Chương 107: Phương thức rèn luyện mớiHai ngày nữa là đến kiểm tra cuối kỳ, tiểu Lê phải chăm chỉ hơn thường lệ,nghỉ học về còn muốn tới thăm Khấu Huyên, không có thời gian rảnh, trờitờ mờ sáng đã đến trường học ôn. Trần Đan cũng có thói quen dậy sớm, rửaráy xong, ra mở cửa, không khí lạnh bên ngoài luồn vào khiến nàng tỉnh cảngười, chợt nghe thấy tiếng Kim tử đang cào cào lên cửa phòng Thẩm Hoài.Nàng không khỏi kỳ quái, bình thường giờ này Thẩm Hoài đã mang Kim tửđi chạy bộ, sao hôm nay lại để nó lẻ loi thế này. Liền cầm chìa khóa ra, mởcửa để Kim tử ra ngoài. Nhân tiện muốn dọn dẹp giúp một cái, vén mành đivào trong, lại thấy Thẩm Hoài đang trùm chăn nằm trên giường…“Sao thế? Trần Đan chỉ cho rằng Thẩm Hoài trong người không khỏe, mớikhông dậy sớm được, chạy lại sờ lên đầu, không có vẻ gì là sốt cả.“Không sao, nghe tiểu Lê mở cửa đi học, liền nghĩ chừng nào thì em mớiqua đây?” Thẩm Hoài nhếc miệng cười, từ trong chăn vươn tay ra, vòngqua eo Trần Đan.“Không có gì sao không dậy chạy bộ như mọi hôm?” Trần Đan nghi hoặchỏi.“Anh nghĩ đến một phương thức rèn luyện hiệu quả mới?” Thẩm Hoài nói.“Phương thức gì?” Trần Đan hiếu kỳ hỏi, thấy Thẩm Hoài rướn người dựavào đầu giường, nửa thân trên lộ ra ngoài, bèn giúp hắn kéo chăn che lại, sợhơi lạnh vào người.“Em nằm qua đây, anh nói cho mà biết.” Thẩm Hoài thần bí nói.Trần Đan liếc sang hai hộp tránh thai đặt trên tủ đầu giường, tức thì nghĩ raphương thức rèn luyện mà Thẩm Hoài nói ám chỉ điều gì, mặt thẹn đến đỏbừng, càng nhìn càng mê người, bóp mạnh lên eo Thẩm Hoài: “Lưu manhxấu xa, sáng bảng mắt còn không chịu dậy, trong đầu toàn nghĩ mấy chuyệnbẩn thỉu…”Thẩm Hoài dày mặt ra, rướn người lên, muốn ôm Trần Đan vật xuốnggiường.Trần Đan vội nhắc: “Cửa ngoài còn chưa đóng…”Thẩm Hoài sợ nàng chạy mất, không dám để nàng ra đóng cửa, vội cuộnchăn lại, trần truồng chạy ra ngoài, khí trời rét lạnh khiến cả người hắn bịkích thích đến nổi da gà, đóng xong cửa liền nhanh như sóc chạy về giường.Trần Đan nhìn bộ dạng sốt ruột của Thẩm Hoài, che môi mà cười, ngượngngùng nhìn chỗ gồ lên cao cao dưới háng hắn, hơi sợ trốn ra sau, nhưngđộng tác của nàng sao nhanh bằng con sói đói kia, lập tức bị ôm chặt đèxuống chăn mền.“Nằm với anh một lát thôi, đừng làm gì cả, lát nữa em còn phải đến nhàhàng.” Trần Đan ngượng ngập nói.“Thì chính để em nằm với anh một lát đấy thôi, em nghĩ đi đâu đấy? Cởi áongoài đi, đừng nằm thế, vò nát mất.” Thẩm Hoài vừa cởi cúc áo ngoài TrầnĐan, vừa kéo tay của nàng ra, nửa dỗ nửa lừa nói.“Áo trong đừng thoát, lát nữa phải mặc lại, rắc rối lắm.” Trần Đan cất áokhoác lên tủ đầu giường, thấy Thẩm Hoài còn muốn cào cả áo trong xuống,vội nắm tay hắn, ngăn lại.“Áo trong đâm vào người khó chịu lắm, hơn nữa nằm trong chăn thế nàycũng không thoải mái.” Thẩm Hoài kiên trì muốn Trần Đan cởi luôn cả áotrong.“Anh đừng có vươn tay lại, tên xấu nết, chỉ biết lừa con gái nhà người ta cởiđồ, đợi đã, anh còn chưa đánh răng…”“Anh đánh răng cả sáng nay rồi, đợi mãi em mới qua; Để anh sờ chút thôi,nhớ em cả buổi tối, ngoan, em cho anh sờ một cái, anh chỉ sờ một cáithôi…” Thẩm Hoài cách qua lớp áo mỏng, đẩy nịt ngực Trần Đan lên, bắtlấy đôi tuyết nhũ vừa tròn, vừa lớn, vừa đàn hồi, vừa mềm mềm kia, ngậmlấy đôi môi thơm nồng, mút sâu, một lúc liền đẩy nàng vào tình trạng ý loạntình mê, hôn đến mức nàng chủ động vươn tay ghì chặt đầu hắn, mới rảnhtay thăm dò xuống dưới…“Không, đừng, em bận việc thật mà…” Trần Đan bị Thẩm Hoài ép chặt lên,cố vặn người, muốn ngăn cánh tay không thành thật của hắn lại. Nhưng tayThẩm Hoài đã kịp mò đến nơi mẫn cảm, càng giãy dụa càng khiến chỗ đónhu lại, cả người cứng lên, tâm tình cũng run rẩy theo…Trần Đan không kìm được kẹp chặt hai chân, khiến tay Thẩm Hoài khó màhành động gì được.Nàng mở mắt ra, bắt gặp ánh nhìn như mãnh thú của hắn, giữa bắp đùi cóthể cảm giác được vật căng cứng kia đang chọc chọc vào, khiến cõi lòngnàng cũng mềm ra, biết tên sói đói này không đạt được mục đích thì quyếtkhông ngừng tay. Hơn nữa nàng cũng khát vọng Thẩm Hoài chiếm lấy thânthể này, liền ôm chặt lấy bờ vai rắn chắc kia, mượn lực hẩy mông lên, đểThẩm Hoài dễ bề thoát quần trong xuống…“Anh nhanh lên, tám giờ là em phải có mặt ở nhà hàng rồi.” Trần Đan biếthôm nay khó chạy khỏi ma chưởng Thẩm Hoài rồi, nhưng sợ hắn dày vòquá lâu, đợi lát nữa nhân viên trong nhà hàng không thấy mình, chạy đếnnhà tìm thì phiền. Nghĩ đến chuyện bị bắt gặp trong nhà Thẩm Hoài, mặtmũi không biết để vào đâu, liền nhịn không nổi nhắc Thẩm Hoài làm nhanhnhanh.Thẩm Hoài ngước nhìn đồng hồ trên tủ, mới gần 6h rưỡi, vơ lấy đem choTrần Đan nhìn: “Em có mong đợi quá cao về anh không đấy?”“Sao thế?” Trần Đan mờ mịt nhìn hắn, không biết mình mong đợi quá caohắn ở điểm nào.Thẩm Hoài nhìn sâu vào mắt Trần Đan, tròng mắt nàng rực lửa tình, songvẫn không mất đi vẻ thanh thuần mà hắn mê mẩn trước đây… Được, lúcnày phổ cập giáo dục giới tính có hơi muộn, thôi thì để nàng học tập trongthực tiễn vậy, liền vươn tay mò tiếp xuống dưới chân nàng, bên trong đã ướtđẫm, biết lửa dục đã cháy… hỏi qua kỳ tháng sau, cũng không cần mặc áomưa nữa, tách hai chân ra, đâm vào…“Đau, anh nhẹ thôi…” Trần Đan khẽ hô.“Sao còn đau?”“To quá, sao lớn thế này?”« Đó là em quá chặt… » Thẩm Hoài cười dâm, lập tức bị Trần Đan véo mộtcái thật lực…Động tác hắn liên hồi như máy dập, mới được mấy hồi, Trần Đan đã thởdốc, tay bịt kín miệng, sợ không khống chế kêu ra tiếng, chưa đến hai phútđã có cảm giác như lên mây, tiếp theo là từng trận co rút kịch liệt, phảngphất như hồi trước ngồi trong xe bị Thẩm Hoài mơn trớn vậy, cả người nhưbị điện giật, lẩy bẩy, từng noron thần kinh bị kích thích đến tột cùng, sướngkhông thể tả.Lần này Trần Đan đúng là hồn phi phách tán, mê hồ như cá chết, bị ThẩmHoài gắt gao ôm chặt vào tay, tựa hồ phải dùng hết chút sức lực cuối cùngmới kéo thân thể từ thời khắc chết đi sống lại kia trở về. Hơi hoãn một chút,mới nhịn không nổi hỏi: « Thiếu chút nữa là tiêu đời rồi, sao thế được? »Hung khí Thẩm Hoài còn nằm bên trong, cân cấn, khẽ động một cái liềnnhư bị điện giật, cả người run lên, chỉ có thể ôm chặt Thẩm Hoài, không đểhắn động đậy: « A, a, đừng động nữa… »Thẩm Hoài nhìn khuôn mặt đỏ gay của nàng, tròng mắt chìm vào tình mê ýloạn, lúng liếng như thấm ra nước, mị hoặc vô cùng, như muốn hòa tan cảtrái tim hắn vậy.Đối với người đàn ông, hoan lạc lớn nhất không phải mình phát tiết đượcbao nhiêu, mà là làm người đàn bà dưới thân sung sướng đến muốn sốngmuốn chết, thân tâm đều ở cả trên mây. Mà người đàn bà càng xinh đẹp,phút đạt đến cực khoái kia càng dụ hoặc không bút nào tả xiết…Đợi Trần Đan hơi hồi sức, bên dưới cũng không thít chặt như trước, ThẩmHoài mới tiếp tục, bước vào giai đoạn hai….(Lược N dòng vì nội dung quá nhạy cảm, không hợp với thuần phong mỹtục VN)Trọn cả người Trần Đan nằm liệt dưới thân hắn, mệt lử người, phảng phấtcả sức lực để cử động ngón tay cũng không có…Thẩm Hoài rướn người lên, cầm đồng hồ cho Trần Đan nhìn, mới chưa đến7 giờ, nói: “Thế nào, giờ vẫn kịp đến nhà hàng chứ?”Trần Đan thẹn ngượng không dám nhìn vào mắt hắn, chỉ biết chui đầu vàongực, cắn mạnh.“Em luyện thế này vài lần, không đến mấy ngày, răng miệng đảm bảo sẽ lợihại hơn cả Kim tử.” Thẩm Hoài chưa cười được mấy hồi đã đau đến nherăng xin tha.Trần Đan vô lực ngồi dậy, cả hai ôm nhau ngồi trên giườngThẩm Hoài vỗ về lên da thịt trắng nõn của nàng, mỉm cười thỏa mãn, đúnglà mỗi một nơi trên thân thể này đều tiêu hồn thực cốt, khiến người hồi vịkhông thôi. Chẳng qua bao lâu hắn đã hồi sức, mặt dưới lại thẳng cứng lên,chọc vào giữa chân Trần Đan.Nàng thấy khác lạ, hù đến bật dậy, hỏi: “Tên xấu xa, sao còn sức đòi hỏi?”Thẩm Hoài hắc hắc cười dâm, vỗ vỗ lên bờ mông no tròn của nàng, kéonàng vào trong chăn mặc lại quần áo, đừng để ngoài kẻo lạnh, hắn cũngthương tiếc Trần Đan, sợ thể chất nàng mẫn cảm không chịu nổi vòng xungkích tiếp theo, nên tha cho nàng lần này.Trần Đan mặc lại đồ, rón rén tót ra ngoài. Thẩm Hoài lại không gấp khôngchậm hưởng thụ thêm dư hương trong đống chăn mền thêm mấy phút, đánhtiếc chưa hồi vị cảm giác tốt đẹp vừa rồi được bao nhiêu, chợt nghe thấytiếng Trần Đan mở cửa phòng, tiếp đó là một tiếng rít nhọn hoảng sợ…Thẩm Hoài giật nảy mình, không biết Trần Đan gặp phải chuyện gì, vộicuốn chăn quanh người lao ra khỏi giường, chỉ thấy trước cửa đỗ xịch mộtchiếc Maserati màu đen. Tôn Á Lâm vốn phải hai ngày sau mới đến ĐôngHoa, đang mặc áo gió đen, bốt đen, kính đen, đứng dựa bên cửa xe, nheomắt nhìn Trần Đan và Thẩm Hoài hóa đá trước cổng…Trần Đan hồi thần lại, hệt như bị người thấy mình đang lõa thể vậy, vô thứctrốn vào trong nhà. Ánh mắt Tôn Á Lâm mang theo thần tình dí dỏm, khiêukhích nhìn thân trên xích lõa của Thẩm Hoài, nhấp mồm nói: “Đúng làkhông ngờ, hồi trước anh gầy như que củi, trên dưới toàn thân không đếnmấy lượng thịt. Giờ còn có cơ bụng cơ đấy, chẳng lẽ sinh hoạt trong nướcthật có thể cải tạo được loại hết thuốc chữa như anh?”Thẩm Hoài túm chặt chăn lông, che toàn thân cao thấp lại, hắn cũng khôngsợ chuyện mình và Trần Đan bị người khác phát hiện, hỏi: “Hôm qua lúcgọi điện thoại, không phải nói hai ngày nữa mới đến Đông Hoa? Sao hômnay sáng bảnh mắt đã mò tới rồi, giờ mới mấy giờ?”“Tôi mà thật thà, sao thấy được kịch vui hôm nay.” Tôn Á Lâm nhếchmiệng cười khẩy, nhìn còn tà ác hơn cả Thẩm Hoài, ngón tay lắc lư chìakhóa, đắc ý nói: “Tôi từ trên tỉnh xuống, chỉ có đi đường quốc lộ, không đisớm, sao thử được tốc độ xe?”Chương 108: Cùng chị họ giao dịchVào phòng, Tôn Á Lâm nói thực tình, tiểu ban trù bị cho phân nhánh ĐôngHoa đã được thành lập từ trước khi Diêu Vinh Hoa đến khảo sát, khác biệtchẳng qua là quy mô trước sau mà thôi.“Phương án ban đầu, vốn chỉ định thiết lập phân nhánh trong trung tâmthành phố, chứ không lập thêm hệ thống mạng dưới cho doanh nghiệp.”Tôn Á Lâm dựa bên cửa, Thẩm Hoài mặc đồ ngay trong phòng, nhưng nàngkhông hề có ý tránh mặt: “Phương án trước mắt là, lập ba chi nhánh trongba khu thuộc nội thành, hệ thống mạng lưới sẽ che phủ khắp các cungđường chủ yếu trong thành phố. Còn tổng bộ chi nhánh đặt ở đâu, vậy phảichờ thương thảo về cao ốc Thiên Hành với phía chính quyền thành phố…”Tôn Á Lâm vừa nói vừa liếc Trần Đan đang đỏ bừng mặt, như bị bắt gianđương trường.“Hôm qua, trong điện thoại cô nói, trong tiểu ban trù bị, cô phụ trách kiếnthiết mạng lưới nghiệp vụ cho ngân hàng ở Đông Hoa, có thể thiết lập mộtcơ sở ở Mai Khê không?” Thẩm Hoài rướn người, kéo kéo quần dài lên,quay người hỏi Tôn Á Lâm: “Trong thị trấn, trừ quỹ tín dụng, vẫn chưa cóngân hàng nào dựng cơ sở cho doanh nghiệp trong vùng cả. Điểm này đốivới sự phát triển thị trấn rất bận lợi, ảnh hưởng khá lớn, nếu ngân hàng cáccô đi đầu, không chỉ có thể chiếm được tiên cơ; thị trấn cũng sẽ bảo đảm rấtnhiều điều kiện đi kèm…”Do nhân tố tuổi tác, dù trình độ chuyên môn của Tôn Á Lâm rất vững, bốicảnh gia đình cũng rất cường thế, nhưng tạm thời vẫn chưa đủ khả năng độcđương một mặt, chỉ có thể bắt đầu từ phó chức… Điểm này thì tương tự vớiThẩm Hoài, không có thành tích ở xưởng thép làm bệ phóng, dù hắn lấy cấpchính khoa xuống hương trấn đảm nhiệm công tác, cũng chỉ có thể bắt đầulàm từ phó bí thư đảng ủy.Có điều ngân hàng thương nghiệp đổ càng nhiều tiền của vào Đông Hoa,quy mô nghiệp vụ phát triển càng lớn, đối với con đường sự nghiệp cá nhânTôn Á Lâm càng có lợi.“Tôi đang nghi ngờ chỉ tiêu tài chính của Mai Khê có đạt được yêu cầu thiếtlập cơ sở của ngân hàng không đây.” Tôn Á Lâm khảy khảy móng tay đánhdầu phớt hồng thon dài của mình, nói: “Anh cũng chỉ đến Mai Khê dát vànglên mặt, nói trắng ra là khách qua đường, hà tất phải phí tâm thế này?”Trong lời Tôn Á Lâm còn có ý khác, lúc nói ánh mắt liếc về phía Trần Đan,trong mắt nàng, cô gái xinh đẹp kiều mỵ này, với Thẩm Hoài rốt cuộc chỉ làmột món trang sức, có điều tinh trí hơn những “món” trước kia một chútthôi.Thẩm Hoài biết tính cách Tôn Á Lâm, cho dù bị người ta cầm chắc chuôicầm, vẫn cứng đầu bất thời muốn phản kích một cái, cũng không chấp nàng,lảng sang chuyện khác, nói: “Chỉ tiêu tài chính cô không cần bận tâm, ngânhàng các cô thả ra 16 triệu cho xưởng thép, xưởng thép không thể khôngđem tài khoản chủ yếu đặt trong đó. Tôi ước tính giá trị sản lượng năm naycủa xưởng thép phải đến 400 triệu…”“Sao thế được, sản lượng thiết kế của xưởng chỉ đạt đến 10 vạn tấn là kịchkim, anh nói 300 triệu thì tôi còn tin.” Tôn Á Lâm không đáng, nói: “100triệu nữa anh đào đâu ra.”“Sản lượng thiết kế 8 vạn tấn của dây chuyền lò hồ quang là số liệu do bênAnh đưa ra, người Anh lười nhác thế nào chắc cô cũng biết rồi.” Thẩm Hoàinói: “Bọn tôi đã phân tích tiềm lực có thể khai thác của dây chuyền này,cũng có lòng tin đầu tư thêm ít tiền cải tạo sẽ có thể đẩy sản lượng lên mộtmức độ mới. Nếu cô không tin, chúng ta thử cược xem…”“Đánh cuộc thì thôi, tôi không có hứng.” Tôn Á Lâm ngắt lời Thẩm Hoài,tuy giờ nàng còn rất nghi hoặc, sao từ khi về nước Thẩm Hoài thay đổi lớnthế này. Nhưng mấy ngày vừa rồi, thông qua khảo sát thực tế sản xuất vàvận hành cụ thể trong nhà máy, nàng cảm thấy khả năng thắng cuộc khônglớn, sao đi mắc kế khích tướng của Thẩm Hoài được.Thẩm Hoài cười hắc hắc, nói: “Tôi nghĩ, dù là để phục vụ khách hàng vipnhư xưởng bọn tôi, hẳn nên đáng để ngân hàng các cô lập một cơ sở ở MaiKhê chứ? Đương nhiên, chúng ta là chị em họ, chiếu cố lẫn nhau là điềuhẳn nên. Nếu cô có thể cho bọn tôi vay thêm 20 triệu, tôi còn sẽ giới thiệumấy khách hàng lớn cho…”“Hai quý tài chính tiếp theo, tình hình kinh doanh của xưởng mà vẫn giữđược như bây giờ, không cần anh nhắc, tôi cũng sẽ suy nghĩ tăng thêmkhoản vay cho mấy người. Hiện tại thì miễn bàn…” Tôn Á Lâm nói:“Muốn tôi lập mạng lưới cho doanh nghiệp ở đây, cũng được, nhưng phảiđồng ý với tôi một chuyện…”“Cô nói trước.” Thẩm Hoài nói.“Anh không thể gật đầu trước được à, chẳng lẽ tôi còn dám lừa lên đầuanh?” Tôn Á Lâm nguýt Thẩm Hoài một cái, nói: “Cũng không có gì khókhăn cả, mấy năm nay tôi ở khách sạn mãi chán rồi, giờ không biết phải càyải ở Đông Hoa bao lâu, không muốn ở nhà khách nữa. Hồi trước nghe nóianh thuê được một căn nhà dưới quê, có thể nhường ra không?”“Nhà dưới quê mà thôi, cô không chê lạc hậu?” Thẩm Hoài kỳ quái hỏi.“Kẻ biết hưởng thụ như anh, sao lạc hậu được? Anh không đồng ý thì thôi.”Tôn Á Lâm nói.Thẩm Hoài biết Tôn Á Lâm còn tưởng mình là Thẩm Hoài trước kia.Nhìn nhìn căn phòng này mà xem, chỉ có một chiếc giường, một tủ, bốnvách để trần, không dán giấy, xi măng lở ra từng mảng, cả máy sưởi cũng làmới mua chữa cháy, ống nhổ đặt trong góc tường, mùi khai thoang thoảng,hiển nhiên Tôn Á Lâm chỉ tưởng nơi này là chỗ hắn dùng để trộm tình, aingờ nổi hắn đã trú ở đây chẵn ba tháng.Nhưng Tôn Á Lâm đã muốn nhảy vào hố, Thẩm Hoài tất sẽ không mềmtay, nói: “Hồi trước tôi chủ yếu ở trong thành phố, đang định cải tạo lại cănnhà ấy, nhưng chưa có thời gian rảnh. Nếu cô muốn, tôi cũng không ngạichuyển quyền cư trú một gian cho…”“Một gian, anh nghĩ tôi thừa tiền chắc!” Tôn Á Lâm trợn mắt lên, xem nhưchưa từng nhắc đến chuyện này.Thẩm Hoài sao dễ thả nàng ra vậy được, giơ tay nói: “Cô đừng vội để, tôicho cô xem bản vẽ cải tạo…” Chỉ về phía giường, dưới đít Trần Đan: “Đưatập giấy vẽ đó cho anh.”Trần Đan còn đang lúng túng vì bị bắt gian, nãy giờ ngồi yên nghe ThẩmHoài và Tôn Á Lâm nói chuyện, lúc này mới giật nảy mình, đứng dậy cầmxếp giấy đặt lên bàn.Thẩm Hoài một mực nói sẽ cải tạo lại nhà cũ, Trần Đan và tiểu Lê tự nhiêncũng mặc hắn, nhưng mấy ngày qua rồi mà không thấy hắn có động tĩnh gì,chỉ cho rằng nhất thời hứng khởi mới nói thế kia, không ngờ hắn còn làmsẵn bản vẽ…Trần Đan trải giúp bản vẽ ra, Thẩm Hoài không hề tiến hành thiết kế côngphu, chính xác gì cho cam. Chỉ nhờ vào kiến thức mèo quào học được từhồi đại học, tưởng tượng vẽ ra đoạn đường đất sau khi cải tạo, gò đất saunhà, trạch viện và kiến trúc trong nhà… Bên trong còn kẹp mấy tấm ảnhnhà cũ được hắn chụp lại làm cơ sở.Ở Mai Khê, căn nhà chỉ tính là nhà dân bình thường, gạch xanh ngói đen, trìđường, sân viện theo kiểu cổ. Nếu nói có ưu điểm, thì chỉ có ba mặt là bểnước, trồng rất nhiều trúc xanh, khung cảnh tương đối độc lập, thanh tĩnh.Đối với người sống từ nhỏ trong thành phố, bốn bề là sắt thép xi măng nhưTôn Á Lâm, căn nhà này lại không khác thế ngoại đào viên bao nhiêu, cảmthấy rất mới lạ và thần bí, mắt sáng ngời nhìn chăm chú vào bản vẽ.“Cải tạo hoàn chỉnh hết bao nhiêu tiền?” Tôn Á Lâm cảnh giác nhìn ThẩmHoài, nàng vẫn sợ mình bị thằng này đào hố lừa.“Với vật giá trong nước, cùng lắm chỉ tốn 20 vạn, một tháng tiền tiêu vặtcủa cô mà thôi.” Thẩm Hoài nói: “Nếu không phải tôi bị cắt chi tiêu, quẫnbách đến bạc cả đầu, cần gì phải kêu cô hỗ trợ. Cô không thể để tôi đi thamô nhận hối lộ kiếm tiền xây nhà, đúng không?”Thấy Thẩm Hoài mềm giọng nài nỉ, Tôn Á Lâm đắc ý không thôi, nói:“Con bà nó, từ khi đi làm, trong nhà nói đến tuổi tự dựa thực lực kiếm cơmrồi, cơ hồ không phát sinh hoạt phí nữa. Mỗi đồng tiền tiêu đều là công sứctôi bỏ ra cả. Hai mươi vạn là nửa năm tiền công rồi, anh nghĩ tôi giàu lắmđấy.”Thẩm Hoài chỉ có thể chống cằm ngồi bên cạnh nghe Thẩm Hoài và Tôn ÁLâm ra giá trả giá, vốn nàng nghe Thẩm Hoài cải tạo nhà cũ phải mất 20vạn, hù đến không nhẹ; lại nghe Thẩm Hoài nói 20 vạn chẳng qua là tiềntiêu vặt một tháng của Tôn Á Lâm, thầm nhủ: Đám con cháu phú hào nàysao coi tiền như rác, một tháng tiêu đâu cho hết 20 vạn? Lại nghe Tôn ÁLâm phàn nàn giờ 20 vạn là tiền lương nửa năm, không khỏi kinh ngạc:Tiền công cho nhân viên ngân hàng cao đến dọa người thế ư? … Dần dầntâm tư đã bay tẩn đâu tẩn đâu, cách xa chuyện cải tạo nhà cũ mười vạn támngàn dặm.“Tôi không tin cô không có “tài khoản đen”, chiếc Maserati ngoài kia,chẳng lẽ cô cũng lấy tiền công ra mua?” Thẩm Hoài liếc mắt ra ngoài cổng,nói: “Mấy năm nay tôi không có cơ hội chơi xe, nhưng vẫn nhận ra chiếcMaserati này là đời mới. Dù ngân hàng thương nghiệp có số xe đặc cungnhất định, nhưng đưa chiếc này vào trong nước chắc phải hơn 200 vạn. Côđừng nói dự chi hết tiền lương bốn năm năm ra để mua đấy?”Tôn Á Lâm nhíu mày do dự một hồi, lại nhìn mấy bức ảnh và bản vẽ,không khống chế nổi dụ hoặc, cắn răng đáp ứng: “Được rồi, chỉ lần này thôiđấy, tuyệt không có lần sau đâu. Tiền quỹ của bà cũng sắp chạm đáy rồi.”“Vậy tạm thời cô ở đâu, hay là cả tiểu ban trù bị đến ở trong nhà hàng TrầnĐan đi?” Thẩm Hoài ra vẻ quan tâm hỏi.Tôn Á Lâm trừng thằng tham lam không biết ngán này một cái, nói: “Tạmthời tiểu ban trù bị đều ở trong Nam viên tân quán, trong đó có mấy tên háosắc, tôi không muốn tiếp xúc nhiều với chúng mới nghĩ đến chuyện quađây. Chắc lần này giá phòng về lại bình thường rồi chứ?”Dưới bàn, Trần Đan khẽ bóp Thẩm Hoài một cái.Thẩm Hoài khổ mặt liếc sang Trần Đan: Anh mổ cả chị họ mình, khôngphải là vì em? Lại hỏi Tôn Á Lâm: “Sophia đâu?”“Cô ấy còn phải ở lại trên tỉnh học thêm tiếng Trung, tạm thời sẽ khôngđiều đến Đông Hoa công tác.” Tôn Á Lâm nói.Nói là cải tạo nhà cũ, nhưng đó mới chỉ trên giấy, Tôn Á Lâm chỉ có thểtiếp tục trú trong nhà hàng Chử Cốc, nhưng nếu nàng đã đồng ý bỏ tiền,chuyện cải tạo chắc sẽ rất nhanh được khởi động.Trần Đan trực tiếp dẫn Tôn Á Lâm tới nhà hàng, sáng nay Thẩm Hoài cònphải đến xưởng thép làm việc, trọn cả buổi chiều thì bận tham gia hội nghịđảng chính trên trấn.Buổi chiều, vừa đến phòng làm việc, Thẩm Hoài liền nhận được điện thoạicủa bí thư huyện ủy Đào Kế Hưng và ban tổ chức huyện, mới biết trưa nay,trong hội nghị thường ủy huyện, Đào Kế Hưng đã đề ra vấn đề điều độngnhân sự ở Mai Khê.Vốn loại chuyện này không có khả năng quyết định trong một sớm mộtchiều, nhưng chỉ ngăn ngắn hai ngày, sự tình diễn biến dồn dập. Trước làđích thân bí thư thị ủy thị sát Mai Khê, khẳng định thành tích chỉnh đốn củaxưởng thép. Sau nữa là thanh niên lêu lổng ngoài xã hội vào khuôn viêntrường trung học gây chuyện, ẩu đả sư sinh, dẫn phát ra sự kiện với tínhchất cực ác liệt. Huyện ủy cần đứng ra giải quyết dứt khoát, tránh miễn dâydưa càng lâu, ảnh hưởng càng rộng.Hội nghị đã nhất trí điều Đỗ Kiến đến huyện kế ủy giữ chức phó chủ nhiệm,Thẩm Hoài lên thay ghế bí thư đảng ủy trấn, trình tự tổ chức đã bắt đầu, sẽhoàn thành xong ngay trong xuân tiết.Chương 109: Đây gọi là phong độ đại tướngThẩm Hoài ngồi yên lặng trong phòng, cảm khái không thôi. Án thuyếttrước khi đến Mai Khê, cấp bậc hành chính của hắn đã là chính khoa, nhưngvới hoàn cảnh quan trường ở đất nước này, hắn mới 24 tuổi, dù đến hươngtrấn, thông thường vẫn không khả năng đảm nhiệm người đứng đầu hệthống đảng, chính.Có thể trong thời gian ngăn ngắn ba tháng, leo từ phó bí thư, trực tiếp vượtcấp lên làm bí thư đảng ủy, chí ít trong quan trường Đông Hoa đã tính là kỳtích thăng thiên rồi.“Thùng thùng thùng…” Cửa phòng bị gõ vang, Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìnra, là Đỗ Kiến đang đẩy cửa bước vào.Ban tư sản công nằm ở mặt đông tầng một, đám người Quách Toàn, ChửCường, Hồ Học Bân dùng chung một phòng, Thẩm Hoài ở riêng gian trong,cửa giữa hai gian thường để mở, ngoài ra còn có một gian để chứa tài liệuvà đặt tủ bảo hiểm.Ban quản lý xí nghiệp đổi thành quản lý tư sản công, Thẩm Hoài dọn phònglàm việc xuống đây, Đỗ Kiến chưa từng bước qua cánh cửa kia lần nào.Thấy hắn đi vào, Quách Toàn, Hồ Học Bân, Chử Cường đều khá ngoài ý,đứng lên chào hỏi: “Đỗ bí thư.” Trong mắt khó che được thần sắc kinhngạc.“Đỗ bí thư, đến giờ họp rồi à?” Thẩm Hoài chạy ra, cầm đồng hồ đặt trênbàn Quách Toàn lên nhìn, xác thực đã đến giờ họp rồi.“Ừ, đến gọi cậu và lão Quách đi luôn.” Đỗ Kiến cười cười, đứng trước cửathân thiết như người một nhà, đợi Thẩm Hoài và Quách Toàn cầm sổ lêncùng đi dự họp.Quách Toàn ép kinh ngạc trong lòng xuống, hoàn toàn nghĩ không thông,Đỗ Kiến uống lộn thuốc chắc. Nhưng không tiện hỏi ngay mặt Thẩm Hoài,xem chuyện gì đã xảy ra, chỉ yên lặng bước theo sau.Đến phòng họp tầng hai, vừa lúc Hà Thanh Xã cũng kẹp sổ từ tầng ba đixuống, cười nói với Thẩm Hoài: “Tôi vừa nhận được điện thoại từ Đào bíthư, chúc mừng cậu a; Cũng chúc mừng Đỗ bí thư lên huyện làm lãnh đạo,về sau Mai Khê còn phải nhờ Đỗ bí thư chiếu cố nhiều…”Giờ Quách Toàn mới biết quyết định điều động nhân sự đã xuống Mai Khê,thầm nhủ: Nhanh thật.Chẳng qua trong lòng hắn cũng vì Thẩm Hoài mà ngấm ngầm cao hứng, tuykhông biết Thẩm Hoài lên làm bí thư đảng ủy, sẽ còn tiếp tục kiêm nhiệmchủ nhiệm ban tư sản công hay không, nhưng không nghi ngờ gì, địa vị củaban tư sản công sẽ được nâng cao thêm không ít.Với bản thân hắn, đây cũng coi như là nước lên thuyền lên.Giờ hắn cũng hiểu được thái độ nhiệt tình, xuống tận dưới lầu mời dự họpcủa Đỗ Kiến lúc nãy.Quách Toàn không biết Đỗ Kiến lên huyện sẽ vét được ghế gì, nhưng chắckhông phải vị trí ưng ý.Nhưng sau sự kiện xảy ra ở trường trung học Mai Khê hôm qua, có lẽ ĐỗKiến càng muốn rời bỏ đất Mai Khê này rồi. Không thế thì đừng nói có ghếtốt, ghế xấu mà ngồi, lỡ xảy ra thêm chuyện gì, có hạ cánh được an toàn haykhông cũng là cả một vấn đề.Đến trước cửa phòng, Thẩm Hoài khẽ cười, nhường Đỗ Kiến, Hà Thanh Xãvào trước.Đôi lúc Thẩm Hoài nghĩ, với cục diện ở Mai Khê và xưởng thép trước đây,Đỗ Kiến phải gánh vác trách nhiệm khá lớn, nếu thật tra đi xuống, cũng tintưởng sẽ lôi ra không ít vấn đề. Nhưng hắn đến Mai Khê là để làm một sốsự tình, không phải cương chính, ghét ác như cừu, kiên quyết đấu tranh vớiphần tử hủ bại. Có đôi lúc thỏa hiệp là thái độ tất cần nếu muốn làm việc.Làm quan ở cái đất nước này, đôi lúc tất phải mơ hồ hai mặt, tất phải màitròn tính cách, không còn góc cạnh, đây gọi là có phong độ đại tướng.Hội nghị đảng chính họp nửa tháng một lần, ngoài ra những khi gặp phải sựkiện lớn, có tính chất bất thường, bí thư đảng ủy có quyền quyết định triệutập hội nghị lâm thời, tiến hành thảo luận trước tập thể.Trừ một phó trấn trưởng bận công vụ, các ủy viên đảng ủy và lãnh đạo cáccơ quan trực thuộc thị trấn có tư cách dự họp bao gồm cả Lý Phong, HoàngTân Lương, đều đã ngồi sẵn trong phòng.Đỗ Kiến đi lên bục, nói: “Trước khi họp, muốn báo cho mọi người một tinvui, huyện ủy vì muốn thúc đẩy cán bộ tuổi trẻ có năng lực phát huy ra tácdụng càng lớn, trong cuộc họp thường ủy lúc trưa đã quyết định điều tôi lênhuyện công tác, về sau Thẩm bí thư sẽ là lãnh đạo trực tiếp của mọi người,tiếp tục sự nghiệp cách mạng vẻ vang của Đảng ở Mai Khê chúng ta. Mọingười cùng vỗ tay chúc mừng Thẩm bí thư…”Có mấy người trong phòng họp đã biết trước tin tức, nhưng đại đa số đềuđầy vẻ kinh ngạc, cái tin này đến với bọn họ quá đột nhiên, song cũngkhông trở ngại họ lấy ra nhiệt tình lớn nhất, đứng dậy cùng vỗ tay theo ĐỗKiến.Đỗ Kiến muốn Thẩm Hoài ngồi xuống vị trí chủ tọa, nhường chỗ ngồi bìnhthời của mình ra.Thẩm Hoài vội chối từ: “Đỗ bí thư ở Mai Khê thêm một ngày, thì vẫn làlãnh đạo chúng tôi... Kiên trì cùng Hà Thanh Xã phân trái phải ngồi hai bênĐỗ Kiến, nói tiếp: “Những năm nay Mai Khê phát triển đến bước nàykhông thể không kể đến công lao của Đỗ bí thư….”Vì sự kiện đột phát ở trong trường trung học Mai Khê hôm qua, sắp xếp củahội nghị hôm nay cũng bị đảo loạn.Trước tiên, phó bí thư đảng ủy Lý Phong đứng ra giới thiệu qua về tình hìnhđiều tra vụ án và những vấn đề đào móc được của Lỗ Tiểu Sơn. Một khi cụccông an huyện đã quyết định đẩy rộng điều tra, tự nhiên không sầu khôngmóc được vấn đề.Đặc biệt là Lý Phong quyết tâm đánh chó rớt nước, giẫm Lỗ Tiểu Sơnkhông thương tiếc, vừa tiện rửa sạch trách nhiệm bản thân, vừa lấy lòngđược Thẩm Hoài. Tất nhiên cũng không cho Lỗ Tiểu Sơn có cơ hội đụngtay đụng chân can thiệp quá trình điều tra. Thẳng đến khi công an thị cụcnhận lại án, Lỗ Tiểu Sơn vẫn không tìm được cơ hội thông cung với em vợvà sáu phần tử hiềm nghi kia.Sau khi xác nhận thương tật của Dương Thành Minh và Khấu Huyên, lậptức chuyển giao hồ sơ cho phòng cảnh sát hình sự phụ trách.Vì cầu lập công giảm nhẹ hình phạt, đêm đó liền có người khai ra em vợ LỗTiểu Sơn kinh doanh một cửa hàng matxa giải trí trên đường Đào Ô. Em vợhắn và đồng bọn tìm những cô gái trẻ, xinh đẹp, dùng thủ đoạn lừa gạt “yêuđương”, dụ con mồi mắc câu, rồi cưỡng bách những thiếu nữ ấy vào trongnhà hàng bán dâm. Mà ô dù bảo hộ cho hoạt động bán dâm của em vợ LỗTiểu Sơn chính là một tên phó đồn trưởng trước ở Mai Khê, được điều đếnđường Đào Ô công tác, Lỗ Tiểu Sơn không hay biết gì về sự việc này…Đêm hôm đó, thị cục xuất động lực lượng, bao vây, kiểm tra tụ điểm kia,đương trường bắt được hai tên ma cô bảo kê, giải cứu bảy cô gái trẻ bị hại,người nhỏ nhất mới chưa đủ 14 tuổi.Thị cục bắt liên lạc ngay với huyện ủy, tiến hành xử lý Lỗ Tiểu Sơn và tênphó đồn trưởng kia ngay trong đêm, ngoài ra còn thêm một số dân cảnhcũng liên quan trong vụ án. Bỗng chốc sự tình trở thành án trong nội bộ hệthống công an.Tính chất ác liệt của toàn bộ sự việc đã vượt xa tưởng tượng của mọi người.Trước đó ai cũng nghĩ lần này em vợ Lỗ Tiểu Sơn khó thoát ăn cơm tù. Giờkhông khỏi nhủ thầm: Chưa chắc đã có mạng để ăn cơm tù nữa.Lúc Lý Phong giới thiệu vụ án, tiếng vỗ bàn “phanh phanh” liên hồi, quầntình kích phẫn thế nào không nói cũng biết.Bản thân Thẩm Hoài cũng không ngờ tính chất vụ án lại ác liệt đến thế, trọncả cuộc họp hắn trầm mặc không nói một lời nào.Nếu bi kịch xảy ra trên đầu gia đình người khác, có lẽ cảm thụ không khắcsâu như bây giờ. Nghĩ đến mục tiêu của bọn súc sinh ấy là tiểu Lê, ThẩmHoài không kìm được lạnh cả sống lưng, lỡ có bề nào…Hiệu trưởng trung học Mai Khê Chu Tiểu Du cũng đứng ra nhận sai lầm,kiểm điểm trước tập thể, xin từ chức chủ nhiệm ban văn giáo. Vị trí chủnhiệm tạm thời do Hà Thanh Xã kiêm nhiệm.Tiếp theo là thảo luận tăng cường công tác quản lý trị an ở trường học vàkhu vực trong, xung quanh thị trấn. Nói đi nói lại, cuối cùng là vẫn đòi tiền.Mười ngày nữa là đến năm mới, tiền quỹ của thị trấn đã xài gần hết, gópkhông được bao nhiêu để bổ cấp cho nhà trường. Cuối cùng quyết định đểđồn công an và đội liên phòng lập ra một đội tuần phòng, trong dịp xuân tiếttăng cường quản lý kiểm tra các tụ điểm giải trí như quán bi-a, rạp xi-nê,quán game…Hai chủ đề góp vốn làm nhà và xây cầu mở đường ngược lại chỉ được thảoluận qua quít, cũng không đạt được kết luận gì cụ thể.Bất luận là Đỗ Kiến hay Hà Thanh Xã đều tưởng để hai chuyện này lại, đợiThẩm Hoài chính thức thượng nhiệm, cho hắn ra quyết sách xử lý.« Vẫn là thiếu tiền a? »Sau hội nghị, Hà Thanh Xã cùng theo đến ban tư sản công hút thuốc, tuyvừa mới kiêm nhiệm ghế chủ nhiệm ban văn giáo, nhưng đối với vấn đềtrong hệ thống giáo dục Mai Khê hắn nắm rất vững. Rốt cuộc trước kia, trêndanh nghĩa, ban văn giáo thuộc quyền hắn phân quản.Thẩm Hoài, Quách Toàn, thêm cả Hà Thanh Xã, ba ống khói hoạt động hếtcông suất, khiến cả căn phòng khói mù lượn lờ.« Trước đây thị trấn nộp thuế lên huyện, huyện phát hạng mục ngược trởvề, tiền hạng mục không ai dám động tay động chân quá trắng trợn. Bởi thếtiền chi cho giáo dục, bọn tôi đều phát đủ về các trường. » Hà Thanh Xãnói: « Từ năm chín hai trở đi, hạng mục phía huyện phát xuống giữ nguyên,không tăng thêm đồng nào. Thế nên tiền lương cho cán bộ giáo viên vẫngiữ ở mức trước năm 92, mỗi tháng trung bình khoảng 280 đồng. Hai nămnay vật giá tăng phi mã, nhưng tiền cho giáo viên lạch đạch mãi chưa quanổi 300. Đối với chuyện này, các giáo viên phàn nàn đã lâu, cũng không cótâm tư dồn tâm huyết dạy học. Nhưng muốn thêm, lại không xin được tiềntrên huyện, thị trấn chỉ có thể cầm khoản thu ngoài thuế bù vào.Hà Thanh Xã sợ Thẩm Hoài mới đến hương trấn công tác, không hiểu nộitình bên trong, cẩn thận giải thích từng chi tiết sổ sách thu chi cho hắn nghe.“Quyền tự chủ tài chính của thị trấn chủ yếu dựa vào khoản thu ngoài thuế.Có điều đến cuối năm, số thị trấn có thể linh động sử dụng chỉ chừng khôngđến 40 vạn. Trong chính phủ còn không ít người vươn cổ chờ tiền thưởngcuối năm, cách dăm ba ngày lại đến cửa nghe ngóng, nếu thấp hơn số nămtrước, kẻ làm trấn trưởng như tôi kiểu gì cũng bị chửi mười tám đời tổ tôngsau lưng cho mà xem…”“Mai Khê đúng là con dì ghẻ nuôi a.” Quách Toàn cũng nhịn không nổiphàn nàn.“Số năm trước thế nào?” Thẩm Hoài hỏi.“Tám, sáu, bốn, ba.” Hà Thanh Xã trả lời.Thẩm Hoài gật gật đầu, tỏ ý đã biết.Chính khoa 8000, phó khoa 6000, lãnh đạo cơ quan trực thuộc thị trấn4000, biên chế hành chính 3000, biên chế sự nghiệp 2000, đây là tiềnthưởng cuối năm cho nhân viên công tác trong hệ thống hành chính sựnghiệp Đông Hoa. Trọn cả hương trấn khắp thành phố đều tầm tầm mứcnày.Hương trấn nào kinh tế phát triển tốt, tài chính dư dả hoặc cơ quan có hạngmục kinh doanh sẽ cao hơn một ít, cái này có thể linh động, nhưng đừngcao quá đáng, khiến trong nội bộ bất hòa vì kẻ thừa người thiếu.Đây vốn là câu hỏi khó dành riêng cho Đỗ Kiến và Hà Thanh Xã, có điềuhuyện ủy đã nói rõ, trước tết sẽ hoàn thành điều chỉnh nhân sự ở Mai Khê,Hà Thanh Xã tự nhiên sẽ đem vấn đề này ra bàn bạc với Thẩm Hoài.Hà Thanh Xã nắm ban tài chính, giữ chắc 40 vạn cuối cùng như thần giữcủa, cũng là vì muốn ứng phó qua cửa cuối năm này.Giờ Thẩm Hoài còn chưa phải bí thư đảng ủy, nên vẫn khắc chế không tỏthái độ.Hà Thanh Xã về lại phòng mình, Thẩm Hoài nhớ đến chuyện giới thiệukhách hàng cho Tôn Á Lâm, liền gọi điện thoại, hỏi nàng có hứng thú tốinay mời mấy vị khách có tiềm lực tới làm quen không.“Trước sau tôi đến Mai Khê hai lần, chưa lần nào anh đứng ra tiếp gió tẩytrần một cái, còn muốn ăn chực cơm của tôi, da mặt anh dày thật đấy?”Tiếng trong điện thoại khá ồn, không biết nàng đang ở chỗ nào nữa.“Tiền lương một tháng của tôi mới 600, chia ra sinh hoạt phí mỗi ngày là 20đồng. Mời cô tiếp gió tẩy trần? Được a, chọn chỗ đi.” Thẩm Hoài dứt khoátnói.“…” Đầu dây bên kia Tôn Á Lâm trầm mặc một hồi, hình như đang bận nóichuyện với người khác, lúc sau mới nói: “Để anh chực bữa cơm cũngkhông sao, nhưng trừ tài khoản chủ yếu của xưởng thép phải đặt ở ngânhàng thương nghiệp ra, khách hàng mà anh giới thiệu phải đảm bảo….”Chương 110: Rượu học vấnThẩm Hoài lần lượt gọi điện cho đám Tiền Văn Huệ, Triệu Đông và DươngHải Bằng, hẹn tối nay gặp mặt ăn cơm, trước khi về còn dặn Chử Cườngđến phòng làm việc, nói: “Cậu gọi điện hỏi ba cậu xem, tối nay có rảnh thìđến nhà hàng chử cốc dự tiệc….”Ấn tượng của Thẩm Hoài về Chử Hợp Lương khá sâu, trong đám ông chủtư nhân ở Mai Khê, người có khí độ doanh nghiệp, đáng được nâng đỡ chỉchừng mấy người như Chử Hợp Lương thôi.Giữa doanh nghiệp và ngân hàng là quan hệ cộng sinh, cần mượn lực chiếucố lẫn nhau, hợp tác tốt, cả hai bên cùng có lợi. Bởi thế, Thẩm Hoài tínhgiới thiệu Dương Hải Bằng, Chử Hợp Lương làm quen với bộ phận quản lýcủa ngân hàng thương nghiệp, tăng khả năng hợp tác giữa các bên.Thẩm Hoài không nói rõ, Chử Cường cũng không hỏi vì sao, sảng khoáichạy ra gọi điện, rất nhanh đã quay trở về khẳng định sẽ nhận lời mời củaThẩm Hoài.Giờ là 5h rưỡi, Thẩm Hoài tính gọi cả Hà Thanh Xã đến ăn tối luôn, chợtthấy Tôn Á Lâm gõ cửa bước vào phòng. Đi cùng nàng còn có người phụtrách tiểu ban trù bị chi nhánh Đông Hoa – Trương Lực Thăng.Hồi trước bí thư thị ủy Đàm Khải Bình dẫn cao tầng ngân hàng thươngnghiệp đến xưởng thép tham quan, Trương Lực Thăng cũng nằm trongđoàn. Thẩm Hoài có thể đoán ra “chị họ” không khả năng đào ra thành ý, tựthân đến trấn chính phủ mời hắn dự yến. Rõ ràng đây là ý xã giao đối nhânxử thế của Trương Lực Thăng.Thẩm Hoài nhiệt tình đứng dậy chạy ra cầm tay, cười nói: “Giám đốcTrương cũng đến Mai Khê à, tôi định ăn nhờ chị mình một bữa, không ngờlại kinh động đến cả anh…”“Điều nên làm thôi, sau khi về trên tỉnh, giám đốc Diêu khen xưởng thépMai Khê kinh doanh quản lý không dứt miệng, còn hạ quân lệnh, bắt tôi vàgiám đốc Tôn nhất định phải giữ chắc khách vip như xưởng thép các anh.”Trương Lực Thăng nói: “Tôi cũng tính hai ngày nữa tự chuyên trình đến báiphỏng Thẩm bí thư, lúc giám đốc Tôn nhận điện thoại của anh, vừa lúc tôi ởbên cạnh, nghĩ chọn ngày không bằng gặp ngày, mong anh đừng tráchđường đột.”Chử Cường đã rời trấn chính phủ trước, Thẩm Hoài kéo Quách Toàn qua:“Quách chủ nhiệm, anh đi tìm Hà trấn trưởng một cái, hỏi tối nay có rảnhkhông, cùng tôi tiếp đón giám đốc Trương luôn…”“Nhờ Quách chủ nhiệm dẫn đường, để tôi tự thân đi mời trấn trưởng Hà.”Trương Lực Thăng kiên trì lễ tiết, Thẩm Hoài liền theo hắn lên lầu ba.Năm nay Trương Lực Thăng 40 tuổi, xuất thân đại học tài chính chính quy,từng làm chủ nhiệm một cơ sở thuộc chi nhánh trên tỉnh, sau được đẩy lêntổng bộ Hoài Hải đảm nhiệm phó ban xx (txt không rõ), lần này được điềuđến Đông Hoa trù bị cho việc thiết chi nhánh, là thượng cấp trực tiếp củaTôn Á Lâm.Trương Lực Thăng khảo sát qua thực địa về tình hình hoạt động của xưởngthép Mai Khê, cũng đã nghiên cứu báo cáo Tôn Á Lâm nộp lên. Đối với sựbiến chuyển trong thời gian ngắn của xưởng có ấn tượng rất khắc sâu.Không quản trước đây xưởng thép tồn tại những vấn đề gì, chỉ cần duy trìtrạng thái hoạt động như hiện tại, không nghi ngờ gì chính là một kháchhàng cực có tiềm lực.Đối với phía ngân hàng thương nghiệp, nghiệp vụ mới được phát triển đếnđịa khu Đông Hoa, Trương Lực Thăng ra mặt lôi kéo quan hệ cũng là điềurất cần thiết.Huống hồ Thẩm Hoài là cháu ngoại giám đốc ban kiểm tra tổng bộ ThẩmSơn, quan hệ bên nội ở trong nước lại có bối cảnh càng thâm hậu. Đừng nóiTrương Lực Thăng, ngay cả Diêu Vinh Hoa, giám đốc chi nhánh tỉnh đềukhông dám khinh thị.Trương Lực Thăng là nhân viên có thâm niên của ngân hàng trong nước,không giống bộ phận quản lý được cổ đông ngoại tiến cử, thực tế và trơntròn hơn nhiều. Hắn có thể bỏ mặc không để ý đến quan viên ở thành phố,nhưng với Thẩm Hoài lại không hề chậm trễ, thậm chí còn bận tâm tổ chứctiệc ở nhà hàng trong thị trấn thế này, quy cách phải chăng hơi thấp.Nhưng mà trước khi đến trấn chính phủ mời khách, Trương Lực Thăng đãtự thân chạy đến nhà hàng Chử Cốc nhìn qua một chút. Thấy giám đốc ởđây vừa trẻ trung vừa xinh xắn, lập tức hoảng nhiên đãi ngộ, không nhắcmỏ gì đến chuyện đổi chỗ đặt tiệc nữa.Đừng nhìn Trương Lực Thăng chỉ là phụ trách tiểu ban trù bị phân nhánhĐông Hoa, nhưng địa vị vẫn xa xa cao hơn cán bộ hương trấn bình thường.Đặc biệt là ngân hàng đang nắm giữ nguồn vốn mà địa phương rất cần. Dùhai bên không cùng một hệ thống, nhưng đám người Hà Thanh Xã, QuáchToàn, khi đứng trước mặt Trương Lực Thăng vẫn tự giác thấy thấp hơn mộtcấp.Chuyện lập cơ sở ở Mai Khê, hồi trưa Tôn Á Lâm đã bàn qua với TrươngLực Thăng.Khoan nói bối cảnh Thẩm Hoài, năm 94 này mục tiêu giá trị sản lượng củaxưởng thép lên tới 400 triệu, dù chỉ lôi kéo phục vụ một khách vip thế này,ngân hàng cũng rất cần lập riêng cơ sở ở Mai Khê.Xưởng thép Mai Khê là xí nghiệp thuộc trấn, tương lai Thẩm Hoài caothăng, kẻ nắm giữ tiếp theo rất có thể là quan viên trong thị trấn được tiếncử lên; mà mở cơ sở ở Mai Khê, không tránh khỏi tiếp xúc với cơ quanchính quyền… Đối với những quan viên địa phương như Hà Thanh Xã,Quách Toàn, Trương Lực Thăng cũng sẽ không qua loa.Bất quá lần vãn yến này là do Thẩm Hoài triệu tập, người được dự cũng tùyThẩm Hoài sắp xếp.Phòng khách trong trấn chính phủ tương đối đơn sơ, trước đây đều thườnglấy nhà hàng Chử Cốc làm điểm tiếp đãi, tuy chưa đến giờ dùng bữa, nhưngThẩm Hoài, Hà Thanh Xã và Trương Lực Thăng đều nhất trí tới trongkhách sảnh nhà hàng giao đàm trước.Nhà hàng Chử Cốc có ba khách sảnh lớn, trang hoàng rất hào hoa,Trước khi vào cửa, đã thấy cha con Chử Hợp Lương, Chử Cường đỗ xetrước cửa, Chử Cường và tài xế đang mở cốp, ôm ra hai bình Ngũ Lươngdịch.“Chử tổng, tôi mời anh dự tiệc, không đến nỗi cần anh chuẩn bị đồ uốngđâu?” Thẩm Hoài cười nói, để Chử Hợp Lương cất lại rượu lên xe, vẫy taygọi lại nói chuyện.Thời buổi này quan viên rượu chè nhậu nhẹt, gọi ông chủ xí nghiệp tư theo,chủ yếu là để mua hóa đơn. Chử Hợp Lương nhận được điện thoại của contrai, cũng không nghĩ nhiều, lập tức đồng ý, còn tự thân đến nhà hàng trước,xác thực danh sách đồ ăn thức uống, sợ một số món đặc sản bị khuyết.Thẩm Hoài sắp tiếp nhận ghế bí thư đảng ủy từ Đỗ Kiến, tuy tin này chưacông khai truyền ra, nhưng trong cơ quan đã không phải bí mật gì nữa rồi.Thời buổi này quan viên ăn một bữa cơm, tắm rửa matxa một cái, gọi ngườitới trả tiền chính là nhìn trọng ngươi.Đối với vị tân bí thư này, Chử Hợp Lương chỉ sầu không có cơ hội thân cậnquá nhiều, sao keo kiệt đến nỗi tiếc rẻ bữa cơm? Huồng hồ Thẩm Hoàikhông phải ăn xong mới kêu người đến trả tiền, còn để ngươi có cơ hội ngồicùng bàn, liên lạc cảm tình, kéo kéo quan hệ. Nể mặt đến thế còn gì nữa…Những năm 93, 94 thứ bậc của Ngũ Lương dịch còn cao hơn cả Mao Đài,trên cơ bản cũng là nhãn hiệu xứng với những bữa tiệc cao cấp trong nước.Trong rương xe Chử Hợp Lương thường thường đặt hai bình, để tiện tùythời mời khách ăn cơm có chỗ dùng. Lúc này chính đang phân phó con traivà tài xế đưa rượu vào trong phòng, chợt nghe Thẩm Hoài từ mặt sau chạylại, nói thế này, tâm lý Chử Hợp Lương lập tức trầm xuống.Tuy thấy nụ cười treo trên mặt Thẩm Hoài, nhưng Chử Hợp Lương lại nghĩnhầm sang chuyện khác.Kinh doanh nhà hàng, lợi nhuận cao nhất là từ đồ uống. Đặt một bàn 2000đồng trong nhà hàng Chử Cốc, bởi có một số món đặc sản phải lâm thời tìmmua, thậm chí chưa chắc đã kiếm được nửa đồng tiền lời; nhưng một chaiNgũ Lương dịch được tiêu thụ, nhà hàng có thể dễ dàng đút túi trên 1000,đấy còn là lấy giá cả tương đương hiền hậu, chứ không phải cầm rượu giảra cho khách uống.Đột nhiên Chử Hợp Lương muốn đập đầu vào đậu hũ chết cho xong: Cả lăncả bò trên thương trường hơn mười năm, mà vẫn phạm phải loại sai lầm cấpthấp này? Bà chủ nhà hàng có quan hệ gì với Thẩm Hoài? Hắn cầm hai chaiNgũ Lương dịch lên lầu, không phải khiến bà chủ thất thu ư? Nếu ai ai cũngbắt chước, chẳng phải tát lên mặt hắn ư?Chử Hợp Lương vội đánh mắt để Chử Cường và tài xế trả lại rượu vào xe,chạy vội tới cười nói: “Hồi trước uống qua một bữa với Thẩm bí thư, cảmthấy tửu lượng anh rất tốt, sợ không đủ, mới cầm thêm hai chai gửi vào nhàhàng, miễn hết rượu, mất hứng.”Thẩm Hoài cười cười, giới thiệu Trương Lực Thăng, Tôn Á Lâm với ChửHợp Lương: “Ngân hàng thương nghiệp muốn phát triển nghiệp vụ ở ĐôngHoa, cũng sẽ lập cơ sở phục vụ cho doanh nghiệp Mai Khê, giám đốcTrương, giám đốc Tôn nhờ tôi giới thiệu một số khách hàng có tiềm lực.Nghĩ nghĩ một hồi, thấy thương mại Bằng Hải tính một nhà, xưởng dệt củaChử tổng tính một nhà, liền kéo anh và Hải Bằng đến ra mặt giùm Mai Khê.Hôm nay là giám đốc Trương và giám đốc Tôn đứng ra chiêu đãi, không cócơ hội cho Chử tổng phát huy rồi…”Nghe Thẩm Hoài nói vậy, Chử Hợp Lương mới hơi an tâm. Chí ít hôm naykhông gây ra họa gì lớn, nhưng cũng ý thức được hành động vừa rồi củamình ngu xuẩn cỡ nào. Trí giả ngàn lo, tất có một mất, huống hồ phàm phutục tử như mình. May mắn a…Trong lòng thấp thỏm thì thấp thỏm, song tâm lý vẫn rất cảm kích ThẩmHoài.Là doanh nghiệp, sợ nhất là không xử lý được quan hệ với ngân hàng. Ngânhàng thương nghiệp mở tiệc chiêu đãi tìm khách hàng, Thẩm Hoài có thểnhớ đến hắn, mời hắn đến dự. Không quản về sau có nghiệp vụ vãng lai vớingân hàng hay không, đều thuyết minh Thẩm Hoài khá coi trọng mình.Cách giờ cơm còn sớm, mọi người lên khách sảnh trên lầu ba tán chuyệntrước. Dương Hải Bằng nghe tin liền đuổi tới rất nhanh, Triệu Đông và TiềnVăn Huệ cũng nối đuôi nhau từ xưởng thép chạy qua.Thoại đề vây quanh chuyện ngân hàng thiết lập cơ sở ở Mai Khê, chủ đềnày ai cũng liên quan, ai cũng có thể nói, nên không khí khá sôi động.Thẩm Hoài khơi mào: “Chỗ ngã ba giao giữa phố cổ thị trấn và phố HọcĐường có một cửa hiệu thuốc tây thuộc quyền sở hữu của trạm y tế thị trấn,trước mắt hiệu ích không được tốt cho lắm, tôi nghĩ nên triệt đi, gộp nhânviên trong biên chế vào trạm y tế. Đất trống ra có thể chuyển bán cho ngânhàng thương nghiệp. Diện tích ước chừng 4 đến 5 trăm mét vuông, đủ đặtlàm cơ sở rồi. Tương lai, khi tình hình tài chính của thị trấn được cải thiện,chúng tôi sẽ nghĩ cách cải tạo cả khu phố, lúc đó, đối với kinh doanh củangân hàng càng có lợi…”Hà Thanh Xã cũng phụ họa: “Đất mặt tiền thì chắc không có nơi nào thíchhợp hơn chỗ ấy cả.”Trương Lực Thăng không quen thuộc địa hình thị trấn, nhìn sang Tôn ÁLâm trưng cầu ý kiến, thấy Tôn Á Lâm gật gật đầu.Nếu nói nhất định phải lập cơ sở ở Mai Khê, nàng cũng xem trúng khối đấtkia, không ngờ ánh mắt Thẩm Hoài lại cũng nhất trí với mình.Nhân viên phục vụ qua hỏi thời gian nhập tiệc, bên này liền vào phòngluôn. Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã đi sau, rỉ tai vào nhau nói chuyện:“Trước tết xử lý xong việc này, thị trấn có thể nhiều thêm một khoản chidùng…”Hà Thanh Xã gật gật đầu, nếu có thể bán được mảnh đất kia trước tết, tàikhoản lập tức nhiều thêm mấy chục vạn, thậm chí trên trăm vạn. Tuy ngânhàng thương nghiệp là ngân hàng cổ phần hóa đầu tiên trong nước, nhưngvẫn thuộc quyền sở hữu nhà nước, thị trấn bán đất cho ngân hàng, kiếmchút tài chính, cũng không sợ người khác nói ra nói vào.Chương 111: Thành thật với nhauTuy hôm nay Trương Lực Thăng và nhân viên ban trù bị mới đến ĐôngHoa, nhưng trước khi đến đã thỏa thuận thuê một dãy nhà phía bắc Namviên tân bán làm trụ sở lâm thời, còn thuê ba chiếc xe từ chính phủ để sửdụng khi cần thiết.Dùng xong bữa, Tôn Á Lâm nghỉ lại nhà hàng, Trương Lực Thăng về thànhphố; Thời gian gần đây Dương Hải Bằng phải xã giao nhiều, uống rượu khómà khống chế, cũng thuê lái xe riêng, thuận tiện chở Triệu Đông về luôn.Thẩm Hoài đợi Trần Đan nghỉ việc, mới lái xe đến bệnh viện đón tiểu Lê;sau khi nghỉ học, tiểu Lê đi xe bus đến thăm Khấu Huyên, một mực ở lạitrong bệnh viện. Thương thế hai người Dương Thành Minh, Khấu Huyênđã dần ổn định, chuẩn bị quan sát thêm một hai ngày sẽ chuyển về trạm y tếthị trấn tiếp tục tĩnh dưỡng.Lái xe về lại thị trấn, thấy ngoài hẻm đứng một chiếc xe con, đến gần mớinhìn rõ là chiếc Nissan của Chử Hợp Lương.Thẩm Hoài quẹo xe vào trong ngõ, thấy Trần Đan và tiểu Lê xuống xe vàonhà trước, xe Chử Hợp Lương mới từ từ tiến vào sau, giống như có ý khôngmuốn trực tiếp chạm mặt khi hai người Thẩm Hoài và Trần Đan đang ở vớinhau vậy…Thẩm Hoài đẩy cửa xe, nhìn Chử Hợp Lương chạy qua, nói: “Chử tổnguống chưa đủ hay sao mà nửa đêm nửa hôm còn không về nhà nghỉ ngơi?”“Ra khỏi nhà hàng mới nhớ ra còn công tác muốn báo cáo với Thẩm bí thưngài?” Chử Hợp Lương cười nói.“Vào nhà ngồi cái đã, nhưng mà ở đây không có nước trà, Chử tổng đừngchê.” Thẩm Hoài nói, cũng không biết Trần Đan có đưa nước nóng quakhông, nếu không thì đúng là không cách nào pha trà mời khách được rồi.Thẩm Hoài lôi chìa khóa ra mở cửa, thấy Chử Cường cũng xuống xe, mởcốp ra ôm hai bình Ngũ Lương dịch chạy lại. Thẩm Hoài giơ tay bảongừng, nói với Chử Hợp Lương: “Tiểu Chử là lính dưới tay tôi, tôi cũngkhông khách sáo với Chử tổng làm gì. Anh tay không đến đây, tôi coi anh làbằng hữu có thể giao tâm. Nếu anh cảm thấy tay không không tiện, vậy mọingười chia nhau về nhà mà ngủ, trễ thế này rồi…”Chử Hợp Lương lúng túng cười cười, tỏ ý để Chử Cường thả hai bình rượuvề lại trong xe.Thẩm Hoài bật đèn lên, mở máy sưởi, để không khí trong nhà ấm dần, trừhai chiếc sofa, phải kéo thêm một chiếc ghế dựa để Chử Cường ngồi xuốngbên cạnh.“Tôi đến Mai Khê công tác mới ba tháng, chẳng qua trước khi đến đây đãtìm hiểu khá rõ tình hình.” Thẩm Hoài chìa thuốc cho Chử Hợp Lương, nói:“Bất luận là nhận thầu kinh doanh hay tự mình mở xưởng, trong đám xínghiệp tư nhân lớn nhỏ của Mai Khê, tình hình kinh doanh ở xưởng dệtkhông thể nói là tốt nhất, Chử tổng cũng không phải là người kiếm nhiềutiền nhất. Phía xưởng nhuộm tôi đang có ý thu hồi quyền nhận thầu, cònxưởng dệt tôi lại muốn Chử tổng anh tiếp tục làm lớn. Đến cùng là vì sao,chắc trong lòng Chử tổng cũng rõ ràng...”Chử Hợp Lương gật gật đầu, nhưng không nói thêm gì cả.Thẩm Hoài sắp lên làm bí thư đảng ủy trấn, đối với xưởng dệt nhuộm, hắncó gì không mãn ý, đều có thể giáo huấn hai ba câu, bất luận là đương mặthay sau lưng.Chử Hợp Lương lại không thể tùy tiện bàn luận sau lưng người khác vậyđược.“Làm doanh nhân cũng tốt, làm xí nghiệp cũng thôi, nhưng đã làm việc thìphải có giới hạn.” Thẩm Hoài nói: “Vấn đề xưởng nhuộm xả thẳng nướcbẩn xuống sông tôi đã để tiểu Chử phát công văn xuống. Qua xuân tiết màvẫn không thấy chỉnh sửa, tôi sẽ yêu cầu thu hồi quyền nhận thầu. Thị trấnkhông thể vì mấy chục vạn phí nhận thầu mỗi năm, mà để cả con kênh biếnthành chỗ chứa rác đen sì kia được. Nghe nói hai năm trước Chử tổng đã tựbỏ tiền túi ra 50 vạn, xây hệ thống xử lý nước bẩn cho xưởng dệt. Tôi nghĩ,chỉ qua điểm này đã thấy anh nhìn xa hơn những người khác nhiều…”Chử Hợp Lương không nghĩ đến mình chưa đưa nửa đồng tiền lễ, mà ThẩmHoài đã nhìn ra ưu điểm của xưởng dệt trong đáy mắt.Chử Hợp Lương nhìn không thấu tính cách che dưới quan quyền của ThẩmHoài đến cùng hình thù như thế nào. Nhưng đêm khuya nghe Thẩm Hoàinói vậy, trong lòng khá cảm động, nói: “Có một số chuyện mình tự làm, vốnchỉ là không muốn để bà con hương thôn láng giềng chửi tổ chửi tông saulưng…”“Trừ điểm kia, phúc lợi cho nhân viên, nộp thuế đúng quy định, ở Mai Khêkhông một ai so được với Chử tổng cả?” Thẩm Hoài nói rằng: “Trước khiđến Mai Khê, tôi có nghe người ta nói Chử tổng không biết điều, so vớiđem tiền cống cho nhà nước, không bằng cầm ra phân chia cho côngthương và quan viên chính phủ, còn có thể kết thêm mấy bằng hữu. Tôi cònbiết ở Mai Khê Chử tổng không được các ông chủ tư nhân kia hoan nghênhcho lắm. Bởi anh nộp đủ, nộp đúng, không trốn thuế, những người khácmuốn trộm trộm làm bừa càng khốn khó. Trước khi đến Mai Khê, ngheđược việc này, cảm thấy người như anh mới đúng là doanh nghiệp gia cótầm nhìn, chính phủ muốn tăng cường nguồn thuế, tất phải đứng ra ủng hộnâng đỡ những xí nghiệp như anh đi phát triển kinh tế địa phương…”Trong nước, ông chủ tư nhân bất kể giàu có đến đâu, trước mặt quan viênchính phủ luôn phải thấp một đầu, dù là tên cán bộ khoa viên bé như hạtvừng cũng có thể mặt lạnh nhìn người. Chử Hợp Lương làm ăn mười mấynăm, trước sau ăn đủ khổ đầu, đây cũng là nguyên nhân khiến hắn giữ mìnhrất chính, trước mặt quan viên thường dè dặt thị yếu, và cũng là nguyênnhân chủ yếu để hắn đẩy con trai ruột vào công tác trong cơ quan chínhphủ.Một lúc lâu Chử Hợp Lương không biết nói gì mới tốt, trước đây hắn chỉcảm thấy Thẩm Hoài tuổi trẻ quyền trọng, vừa đến Mai Khê đã áp Đỗ Kiếnxuống dưới chân, hẳn phải là một thanh niên ngạo mạn không coi trời đất ragì. Hơn nữa bối cảnh hắn đủ cứng, lại có chân tài thực học, xác thực có tưcách để ngạo mạn, có tư cách trong mắt không người.Vì kéo gần quan hệ với Thẩm Hoài, Chử Hợp Lương đã phí rất nhiều noronthần kinh. Lúc này mới hoảng nhiên nhận ra, có lẽ hắn quá mức cẩn thận,dây dưa mãi đến giờ mới nghe Thẩm Hoài thổ lộ thật tình.Tuy Thẩm Hoài chỉ lớn hơn con trai hắn chừng hai ba tuổi, nhỏ hơn hắn gầnhai giáp. Nhưng đứng trước mặt Thẩm Hoài, trong lòng hắn hoàn toànkhông có ưu thế về tuổi tác. Sự chững chạc và khí độ của Thẩm Hoài đãhoàn toàn chọc trúng tim tạng hắn.“Thẩm bí thư quá khen, chỉ khiến tôi cảm thấy hổ thẹn.” Chử Hợp Lươngnói.“Tôi nghĩ đã nói đến mức này rồi, nửa đêm Chử tổng đứng đợi trước cửa,nếu thật có công tác gì cần báo cáo, chắc cũng có thể tri vô bất ngôn, ngônvô bất tẫn chứ?” Thẩm Hoài cười nói, sự thực tế và tinh minh của Chử HợpLương không khác những ông chủ tư nhân bình thường, nhưng hắn làmviệc có giới hạn, giữ mình quang minh chính đại hơn kẻ khác nhiều. Némcon trai vào cơ quan chính phủ, còn chuyện sản xuất, quản lý thị trường thìgiao cho những người có năng lực phụ trách. Có thể thấy ông ta nhìn rất xa,rất rộng, cũng càng có độ lượng.Dù chưa đưa được lễ, nhưng được lời nói vừa rồi của Thẩm Hoài đảm bảo,Chử Hợp Lương không băn khoăn nhiều, nói: “Tìm Thẩm bí thư báo cáo, làvì chuyện trong xưởng dệt…”“Anh nói…” Thẩm Hoài đổi điếu thuốc khác, hắn thổ lộ thực tình với ChửHợp Lương, cũng là hy vọng người kia nói thẳng, nói thật với mình.Thẩm Hoài tự tin bản thân là kẻ có năng lực, cũng tin năng lực Chử HợpLương không kém. Hai người có năng lực trông chừng, thăm dò lẫn nhau,tác dụng có thể phát huy ra rất có hạn, tuyệt đối là một cộng một ít hơn hai,chứ không lớn hơn được. Đây là cục diện mà Thẩm Hoài không hy vọngnhìn thấy chút nào.Bởi thế, Thẩm Hoài một mực chờ đợi có cơ hội giao đàm, giao tâm với ChửHợp Lương. Trước đây hắn chỉ là phó bí thư, thế lực đã đủ, nhưng danh bấtchính. Hôm nay lại khác, nhân dịp gặp này, Thẩm Hoài không muốn bỏ lỡthêm nữa.“Thiết bị máy móc trong xưởng có từ hồi trước khi tôi nhận thầu, đến năm84 đổi qua một bộ phận, nhưng đương thời cũng không tính là đồ công nghệhiện đại gì. Đầu năm nay những thiết bị ấy vẫn có thể hoạt động được,nhưng so với những nơi khác đã lạc hậu khá nhiều, ảnh hưởng đến hiệusuất. Ngoài ra giá lông cừu trong nước tăng nhanh quá, nguồn da dê ở ĐôngHoa lại không sung túc, có đến tận mấy chục nhà xưởng thi nhau tranhhàng. Xưởng chúng tôi muốn phát triển tiến thêm một bước lại bị hạn chếrất lớn. Trong khi ở những thành phố lớn và thị trường xuất khẩu, hàng dathuộc rất được hoan nghênh, tôi muốn khếch đại quy mô công xưởng theohướng này” Chử Hợp Lương đem ý tưởng trong đầu nói ra.Thẩm Hoài gật gật đầu, nói: “Ánh mắt quan sát thị trường của Chử tổng rấtnhạy bén, đối với tiền cảnh của mặt hàng da thuộc, tôi cũng có cách nhìnnhư anh. Tôi đoán Chử tổng muốn đổ tiền đầu tư đổi mới thiết bị, tiến hànhđổi sang sản xuất sản phẩm mới. Nhưng kỳ hạn nhận thầu của xưởng dệtchỉ còn 2 năm, dù ký gia hạn thêm cũng là 5 năm một lần, có phải Chử tổngbận tâm một khi quyền nhận thầu bị mất, tiền đầu tư đổi mới thiết bị sẽ mấttrắng?”“Hắc!” Giờ Chử Hợp Lương mới thực sự cảm thấy phong cách nói chuyệncủa Thẩm Hoài cực khiến hắn thoải mái từ tận tâm can. Cũng xác thực họcthức và năng lực hơn người của hắn, đúng là chỉnh đốn được xưởng thépnhư hôm nay hoàn toàn không phải nhờ may mắn, thầm nghĩ: Cái mà ngườixưa nói tri kỷ tương phùng đại khái là chỉ cảm giác này thôi. Đương nhiênhắn phải lo lắng đến thân phận và địa vị bản thân, cố áp chế hưng phấntrong lòng, nói: “Tôi phục anh rồi, đúng là trong đầu tôi đang nghĩ nhữngđiều này.”“Đây là sai sót trong cơ chế nhận thầu hiện hành thôi.” Thẩm Hoài bìnhthản nói: “Chính bởi phía thầu khoán bận tâm vấn đề này, dù muốn khếchtrương mở rộng sản xuất, lại phải chịu hạn chế nghiêm trọng, kinh tế địaphương vì đó mà ảnh hưởng lây… Nếu Chử tổng đã tới đây, chắc đã suynghĩ chu đáo giải pháp rồi. Nói ra thử xem, thị trấn sẽ xem xét nghiêm túc.”“Ở trước tôi hy vọng có thể kéo dài niên hạn nhận thầu, lên khoảng 10 nămhoặc giả 15 năm.” Chử Hợp Lương nói: “Hôm nay nghe Thẩm bí thư vàgiám đốc Trương tán gẫu, được mở mang rất nhiều. Chiếu theo quy định, cánhân tôi có thể bỏ tiền mua lại xưởng dệt, không biết thị trấn có xem xétcho phương án này không?”“Ban tư sản công hạch toán tổng giá trị xưởng dệt là 4 triệu.” Thẩm Hoàihỏi: “Chử tổng bỏ ra bốn triệu trả cho thị trấn, liệu trong tay còn bao nhiêuvốn để đầu tư?”Những năm đầu thập niên 90, điều kiện cho xí nghiệp tư nhân vay vốn cựccao, không phải có ban tư sản công đứng ra bảo đảm là có thể vay đượctiền. Theo chính sách kinh tế tổng thể, quốc gia vẫn kiên trì lấy phát triển hệthống doanh nghiệp nhà nước và tập thể làm trung tâm, cái câu “bổ sungthêm kinh tế tư hữu” phải qua mấy năm nữa mới được viết vào tổngphương châm phát triển kinh tế của Đảng, của chính quyền.Ngoài ra, đối với xí nghiệp tính chất bất đồng, lãi suất phải nhận cũng cócách biệt.Không tính “tiền đen” đổ vào thông cửa lối, lãi suất chính quyền công khailà 10-16%. Xưởng thép Mai Khê là xí nghiệp hương trấn được huyện, thànhphố trọng điểm nâng đỡ, có thể lấy được lãi suất ưu đãi thấp hơn 10%,trong khi xí nghiệp tư muốn móc được tiền từ ngân hàng, lãi suất thực tế rấtít khi có khả năng thấp hơn 16%, khoảng chừng 20-25%. Lãi suất cao đếnvậy cũng là một trong những nguyên nhân khiến kinh tế dân doanh bị chếước, không tìm được cơ hội vươn lên.Chử Hợp Lương biết Thẩm Hoài khá tinh thông sự vụ kinh tế, liền khôngche giấu, nói: “Thừa chừng chưa đến 2 triệu, hoặc giả có thể vay thêm từngân hàng khoảng 1 đến 2 triệu nữa…”Thẩm Hoài gật gật đầu, Chử Hợp Lương buôn bán đã lâu, rồi nhận thầuxưởng dệt cũng đến 3-4 năm, có thể gom góp được gia tài 6-7 triệu đãtương đương khả quan, rốt cuộc nhà nước mới tiến hành cải cách được hơn10 năm.“Tôi nói phương án, Chử tổng về xem xét thử.” Thẩm Hoài nói.“Thẩm bí thư cứ nói.”“Sau Nguyên Đán, quốc gia đã chính thức ban hành luật doanh nghiệp,không biết Chử tổng đã nghe qua.” Thẩm Hoài hỏi.“Xem qua một chút.” Chử Hợp Lương trả lời.“Tôi kiến nghị anh thành lập công ty hữu hạn, thị trấn lấy tư sản ở xưởngdệt nhập cổ phần, có thể không giữ quyền khống chế, không can thiệp vàoquá trình hoạt động bình thường của công ty. Nhưng Chử tổng muốn giànhđược quyền khống chế, tất phải góp tiền vào tương đương. Ngoài ra xínghiệp nào có nhà đầu tư nước ngoài tham dự, ở thị trường trong nước cóưu đãi và tiện lợi không nhỏ, Chử tổng có thể kéo thêm một ít…”Chương 112: Thăng quanChế độ phân quyền kinh doanh và quyền sở hữu ở doanh nghiệp sớm đãđược áp dụng hoàn thiện ở các nước Âu Mỹ. Năm 94, quốc gia ban hànhluật doanh nghiệp, cũng vì tạo bước đệm cho tiến trình cải tổ xí nghiệp,kiến lập chế độ quản lý hiện đại hóa cho những doanh nghiệp trong nước.Có điều muốn nhận thức này xuống đến tận tuyến cơ sở còn cần mộtkhoảng thời gian. Thị trấn lấy tư sản trong xưởng dệt nhập cổ phần, hợpvốn cùng Chử Hợp Lương thành lập công ty trách nhiệm hữu hạn Tử La, tintức vừa truyền ra, khiến cả thị trấn nghị luận không thôi.Dưới cơ sở, nếu băn khoăn quá nhiều, chỉ có thể làm một tên quan viênbình thường. Thẩm Hoài gạt phăng những tranh cãi ấy, sắp xếp để ban tưsản công bắt tay vào công tác ban đầu.Mấy ngày tiếp theo, trường học bắt đầu nghỉ đông, thị trấn phái xe đưaDương Thành Minh, Khấu Huyên về trạm y tế tiếp tục nằm viện tỉnhdưỡng.Ngân hàng thương nghiệp là ngân hàng cổ phần hóa, thuộc quyền sở hữunhà nước, thị trấn đem chỉnh thể cả tiệm thuốc tây bán cho ngân hàng làmcơ sở, về mặt chế độ không tồn tại vướng mắc gì, huống hồ thị trấn còngiành được 90 vạn tiền đền bù.Chuyện này tiến triển rất nhanh, ngân hàng khảo sát thấy địa điểm không cóvấn đề, qua bốn ngày liền ký hợp đồng chuyển nhượng với ban tư sản công.Hôm sau, số tiền 90 vạn cũng được chuyển vào tài khoản của thị trấn trongquỹ tín dụng.Mai Khê thành cơ sở đầu tiên được ngân hàng thương nghiệp kiến thiết ởthành phố Đông Hoa, đồng thời với thiết lập phân hành, ngân hàng còn đemtrụ sở bồi huấn nhân viên đặt lâm thời ở nhà hàng Chử Cốc, nhằm tiết kiệmchi phí.Nhân hàng thương nghiệp trừ Tôn Á Lâm, còn có năm người phụ trách trútrong nhà hàng. Chiêu mộ thêm một lúc ba mươi mấy nhân viên từ địaphương, ban ngày tập trung trong nhà hàng tiến hành bồi huấn.Bình thời ban ngày nhà hàng Chử Cốc vắng như chùa bà Đanh, khó mà tìmthấy bóng khách, giờ chợt nhộn nhịp cả lên.Ngày cuối cùng tháng một, trưởng ban tổ chức huyện tự thân đến Mai Khê,đại biểu huyện ủy tuyên bố quyết định bổ nhiệm Thẩm Hoài lên làm bí thưđảng ủy trấn. Đồng thời cũng mang theo cả quyết định điều Đỗ Kiến lênhuyện, đảm nhiệm phó chủ nhiệm kế ủy.Nhà Đỗ Kiến ở trên huyện, quyết định vừa xuống, ở lại Mai Khê thêm mộtkhắc đều cảm thấy gian nan.Tuy cấp hành chính của phó chủ nhiệm kế ủy huyện cũng là chính khoa,nhưng từ lãnh đạo trực tiếp ở thị trấn, bình điều đến kế ủy giữ phó chức, địavị thực tế giảm đi quá nhiều. Đỗ Kiến đã qua 50 tuổi, quan viên cấp khoađến 50 tuổi, về sau cơ hội được đề bạt cơ hồ bằng không, khiến Đỗ Kiếncảm thấy ánh mắt người khác nhìn mình vừa hả hê, vừa thương hại, tâm lýchua xót vô cùng.Giữa trưa, ăn xong tiệc mừng tiễn, Đỗ Kiến vội vàng theo quan viên ban tổchức huyện rời Mai Khê luôn.Tiếp trưởng ban tổ chức huyện, đám người Thẩm Hoài, Hà Thanh Xã, LýPhong đều phá lệ uống khá nhiều rượu. Tiễn Đỗ Kiến và quan viên ban tổchức đi xong, Thẩm Hoài ngủ lại trong phòng khách nhà hàng, đến xế chiềumới tỉnh dậy lên phòng làm việc.Chân trước vừa bước qua cửa, chủ nhiệm văn phòng đảng chính Hoàng TânLương đã theo sau, xin ý kiến: “Hồi trưa tôi đã để người thu dọn phòng làmviệc trên lầu ba rồi, cụ thể bố trí thế nào, còn cần Thẩm bí thư anh ra chỉthị?”Thẩm Hoài nhìn Hoàng Tân Lương một cái, nói: “Tôi biết rồi…” Nói xongcúi đầu lật xem tài liệu tiếp.Phòng làm việc phía đông tầng ba, phần cứng đã trang hoàng khá toàn diện,toàn gỗ quý, cả ghế salong đều chạm trổ rất hào hoa, khí phái.Lãnh đạo hương trấn không được quyền bối bị thư ký, lái xe riêng, chẳngqua sát phòng làm việc là ban bí thư, tổ tài xe, kế tiếp nữa là văn phòngđảng chính, đều để tiện cho bí thư đảng ủy tùy thời sai phái… Bố cục nhưvậy, cũng thể hiện địa vị thống trị của bí thư trong hệ thống.Đỗ Kiến rời Mai Khê, phòng làm việc kia đương nhiên thuộc về ThẩmHoài, những người khác không khả năng “vượt quyền” nhảy vào đó ngồiđược.Hoàng Tân Lương cứng lại, không biết ba chữ “tôi biết rồi” bao hàm ý tứgì. Là bất mãn với văn phòng đảng chính, hay là bất mãn với bản thân hắn?Đường nhìn Thẩm Hoài đã chuyển xuống tài liệu trong tay, Hoàng TânLương chỉ có thể nhẫn nại chờ đợi Thẩm Hoài ra chỉ thị tiếp theo.Bề ngoài Đỗ Kiến là bình điều, thực tế là ám hàng, mới đến kế ủy huyệncũng sẽ không nắm được bao nhiêu thực quyền. Hoàng Tân Lương biết, dùlần này hắn chịu theo Đỗ Kiến lên huyện, cũng khả năng không có ghế rahồn để ngồi, nhiều nhất chỉ được cái ghế phó chủ nhiệm kế ủy làm an ủi…điều này chính Đỗ Kiến đã nói rõ với hắn rồi.Ở Mai Khê, Hoàng Tân Lương là chủ nhiệm văn phòng đảng chính, là mộttrong những ủy viên đảng ủy thị trấn, bất luận thực quyền hay địa vị đềukhông kém phó trấn trưởng bình thường chút nào.Nếu thật theo Đỗ Kiến điều lên huyện, chẳng khác gì hàng liền hai cấp. Quahai ba năm, Đỗ Kiến lui ra tuyến hai, hắn liền thành con dì ghẻ nuôi, địa vịsẽ vô cùng lúng túng.Như đương sơ Quách Toàn bị Thẩm Hoài đá khỏi xưởng thép, về lại thị trấnchỉ có thể ngồi xuống ghế phó chủ nhiệm ban quản lý xí nghiệp. Cho dùHoàng Tân Lương không biết sẽ giữ được ghế dưới chân thêm bao lâu,nhưng chưa đến lúc sơn cùng thủy tận, hắn thực không cam tâm rời bỏ MaiKhê.Thực tế Quách Toàn khá là may mắn, hắn giữ chức phó chủ nhiệm mới hơnmột tháng, gặp đúng lúc ban quản lý xí nghiệp cải tổ thành ban tư sản công.Vì đền bù cho Quách Toàn, đồng thời cũng vì tăng thêm địa vị cho cơ cấumới, Thẩm Hoài nhấc Quách Toàn lên ghế ủy viên đảng ủy, bù đắp cho tổnthất bị vuốt mất ghế phó xưởng trưởng trước kia, bây giờ còn trở tay tâmphúc cán tướng trong tay Thẩm Hoài.Từ lúc huyện ủy xác định ghế bí thư đảng ủy trấn sẽ thuộc về Thẩm Hoài,Lý phó bí thư, Đường phó bí thư, mỗi lần nhìn thấy Quách Toàn đều xưnghuynh gọi đệ. Địa vị thực tế trên trấn của hắn, dù không cao hơn những phótrấn trưởng bình thường, nhưng tuyệt đối không kém bao nhiêu.Dù Hoàng Tân Lương tự thấy năng lực bản thân không kém Quách Toàn,song cũng không dám mơ mộng có được đãi ngộ như y.Thẩm Hoài đến Mai Khê nhận chức đã hơn ba tháng, nhưng Hoàng TânLương vẫn nhớ mãi không quên sự tình trong ngày đầu tiên. Khi đó, trênhội nghị đảng chính, hắn giúp Đỗ Kiến chèn ép Thẩm Hoài, lại bị ThẩmHoài phản kích đương trường, mắng đến cẩu huyết dầm đầu, á khẩu khôngnói được gì.Một triều thiên tử một triều thần, tuy trong hoan yến đưa tiễn hôm nay, mặtThẩm Hoài luôn treo nụ cười, “ý thiết tình chân” lải nhải rất nhiều, nhưngnếu có khả năng, Đỗ Kiến thực muốn rời Mai Khê ư? Trên quan trường, thùđoạt vị còn đáng hận hơn sát phụ đoạt thê. Nếu không phải ô dù cho ThẩmHoài mạnh đến đáng sợ, Đỗ Kiến sẽ chịu để yên ư?Thẩm Hoài còn trẻ, qua năm mới 25 tuổi, cơ hồ trẻ hơn tất cả cán bộ hànhchính của thị trấn, nhưng Hoàng Tân Lương tin tưởng, tất cả cửa lối trênquan trường Thẩm Hoài đều thông thạo không kém đám Hà Thanh Xã, LýPhong. Từ hành động nắm thóp Lỗ Tiểu Sơn, còn khiến Lý Phong, Đỗ Kiếnkhông thể không chủ động đứng ra đạp hộ, đủ biết hắn “ghê gớm” như thếnào.Trẻ tuổi như thế, năng lực mạnh như thế, bối cảnh lại sâu đến khiến kẻ kháclạnh người… Hoàng Tân Lương thực sự không biết vận mệnh đón chờmình sẽ là gì đây.Hoàng Tân Lương chờ rất lâu, nụ cười trên mặt đã cương cứng từ thủa nào,thấy Thẩm Hoài vẫn cắm cúi vào tài liệu, giống như đã quên sự tồn tại củamình, dè dặt nói: “Thẩm bí thư, nếu không còn gì, tôi xin phép ra ngoài.”Thẩm Hoài “Ừ” một tiếng, đầu vẫn không ngẩng lên.Hoàng Tân Lương ra khỏi phòng, càng thấp thỏm bất an, hận không tìmđược chỗ nào đó khóc lớn một trận.**************************Thấy y ra cửa, Thẩm Hoài thả tập tài liệu trên tay xuống, gọi điện cho ủyviên tổ chức, để hắn phái người đưa hồ sơ cán bộ nhân sự thị trấn cho mìnhxem.Thẩm Hoài lật hồ sơ Hoàng Tân Lương ra.Năm nay Hoàng Tân Lương 35 tuổi, tốt nghiệp đại học sư phạm Hoài Hải,đương thời được phân phối đến trường trung học Mai Khê dạy học. Nghiệpvụ sư phạm rất cao, hai khóa mà hắn chủ nhiệm đều có thành tích rất nổibật. Cũng bởi trình độ đủ mạnh, văn chương lai láng, sáu năm trước mớiđược Đỗ Kiến điều về trấn chính phủ, bắt đầu từ thư ký văn phòng đảngchính, làm đến ủy viên đảng ủy, chủ nhiệm văn phòng, có thể nói là tâmphúc số một số hai của họ Đỗ.Nhân vật thế này, dù năng lực mạnh, theo lý thuyết Thẩm Hoài nên đá hắnxa xa, để hắn lên huyện lún cùng Đỗ Kiến mới đúng.Nhân khẩu cả nước lên đến 1 tỷ, nếu nói nhân tài có thể vớ được cả mớ,nhưng đến trên quan trường, đa phần vị trí đều bị đám bình dung chiếm cứ,quan viên kiệt xuất xứng với hai chữ tinh anh lại khá thưa thớt. Rụt nhỏ đếncái đất Mai Khê này, càng hiếm như phương mao lân giác.Nếu bắt buộc phải chọn giữa Quách Toàn và Hoàng Tân Lương, Thẩm Hoàisẽ không chút do dự đá Hoàng Tân Lương sang một bên. Nhưng hiển nhiên,công tác trên thị bộn bề trăm phần, không phải chỉ dựa vào đôi ba ngườinhư Quách Toàn và Hà Thanh Xã là có thể làm hết. Nếu Hoàng Tân Lươngcó năng lực, tất sẽ được trọng dụng.Chẳng qua muốn dùng Hoàng Tân Lương, Thẩm Hoài vẫn phải hung hănggõ đánh hắn một trận. Có vậy mới đem sự trung thành với Đỗ Kiến trongđầu y mài mòn đi.Thẩm Hoài nghĩ nghĩ một lát, định gọi Quách Toàn vào thảo luận chuyệnthị trấn hùn vốn với Chử Hợp Lương thành lập công ty Tử La. Chợt cửaphòng bị gõ vang, lại là Hoàng Tân Lương, y có vẻ khá gấp gáp, thở hổnhển đi vào, Thẩm Hoài nhíu mày, hỏi: “Lại có chuyện gì?”Văn phòng đảng chính trên lầu ba, phòng làm việc Thẩm Hoài ở lầu một.Hoàng Tân Lương kiên trì chạy xuống báo cáo, thân hình 80 ký kia ănkhông tiêu là chuyện bình thường.Hoàng Tân Lương nhận ra Thẩm Hoài khá bất mãn, giật thột một cái, dòmlên sắc mặt Thẩm Hoài, dè dặt nói: “Có người tự xưng từ bộ Nông nghiệp,nói rõ muốn gặp đích thân Thẩm bí thư ngài…”“Bộ Nông nghiệp?” Thẩm Hoài nghi hoặc hỏi một tiếng.Dù Bộ Nông nghiệp có công vụ liên quan đến Mai Khê, cũng không khảnăng liên hệ trực tiếp xuống hương trấn, việc gì đều phải có trình tự của nó.Hắn không nhớ trong nhà họ Tống có ai làm ở bộ Nông nghiệp, cũng khôngnghĩ qua Tống gia sẽ chủ động liên hệ với mình.Quách Toàn nói: “Không phải là có ai giả mạo danh nghĩa bộ Nông nghiệpđấy chứ? Nghe nói có hương trấn khác đã bị lừa thế này rồi?”Thời buổi này không thiếu đám tự xưng đến từ bộ ủy trung ương hoặc cơquan thượng cấp, xuống cơ sở tiến hành lừa đảo; văn phòng đảng chính bênnày cũng có mấy phần tạp chí, giấy báo, đều là bọn giả xưng bộ mônthượng cấp tới đặt hàng, chẳng qua thị trấn chưa bị thiệt hại gì.“Đối phương có để lại số điện thoại không?” Thẩm Hoài hỏi.Theo lệ, bất luận có điện thoại hoặc giả có người trực tiếp tìm Thẩm Hoài,văn phòng đảng chính đều nghe điện hoặc tiếp xúc trước, xin ý kiến rồi mớiquyết định có gặp hay không, để miễn Thẩm Hoài bị làm phiền.“Ừ, đối phương cúp điện thoại, nói Thẩm bí thư lúc nào rảnh thì gọi lại.”Hoàng Tân Lương đưa một tờ giấy lại.Thẩm Hoài tiếp qua, nói: “Đích xác là số từ bộ ủy trung ương, thật kỳquái.”Bộ ủy trung ương đều có mã số đặc thù, tuy không làm rõ được là bộ mônnào, nhưng đại thể có thể phân biện với số dân dụng bình thường.Quách Toàn và Hoàng Tân Lương đều kỳ quái, trung ương bộ ủy có việc gìmà tìm đến tận hương trấn?Chương 113: Cuộc điện thoại không ngờThẩm Hoài đè tờ giấy Hoàng Tân Lương đưa sang, bấm số, điện thoại “bítbít” hai tiếng: “Alo, tôi là Tống Bính Sinh, ai đấy?”Lúc sự cố phát sinh, Thẩm Hoài có thể nhận thức được mình đã sống lạitrong thân thể Thẩm Hoài trước đây, bất quá ký ức cuộc sống trước kia chỉnhư một cuốn phim đứt quãng, lưu lại trong đầu.Có lẽ từ mới đầu, Thẩm Hoài cho rằng thân thế này có thể giúp hắn đối mặtvới thế giới tốt hơn, đôi lúc hắn cũng sẽ vô thức hoặc chủ ý đi “lật xem” kýức kia.Nhân cách không phải tự nhiên mà có, ngược lại, là quá trình tích lũynhững sự kiện người đó tiếp xúc, trải qua trong đời.Trong quá trình “tiêu hóa” nhân sinh người khác, bất tri bất giác, ý thứcThẩm Hoài đã thẩm thấu vào đó, khiến tính cách hắn càng trở nên âm nhu,xử lý càng trở nên có thành phủ.Đặc biệt là sau khi Tôn Á Lâm xuất hiện, loại biến hóa này càng thêm hiểnrõ. Thậm chí đôi khi trong mộng Thẩm Hoài không phân biệt được mình làTôn Hải Văn hay là Thẩm Hoài, hoặc giả nói, hắn đã là một người “hoàntoàn mới”.Nghe đến giọng nói khàn khàn vừa xa lạ vừa quen thuộc kia, Thẩm Hoàihơi hoảng loạn, phảng phất như có một số cảm xúc đang dâng lên từ tận đáylòng.Thẩm Hoài không khỏi giật mình, hắn chỉ mượn thân phận này sống sót. Dùhắn muốn làm ra chút thành tích dưới cơ sở, nhằm giành được sự chú ý củaTống gia, Tôn gia, nói đến cùng là hy vọng nhờ vào thế lực bọn họ, để tiệncho con đường sĩ đồ mai sau càng phát triển, chứ không phải ỷ lại gì về mặttình cảm…Tâm lý hắn hiểu rất rõ những điều này, song sao sẽ xuất hiện loại cảm xúcmong đợi này? Đây là cảm xúc của tên Thẩm Hoài trước kia mới đúng a?”Có lẽ Thẩm Hoài trầm mặc quá lâu, khiến Tống Bính Sinh ở đầu dây bênkia không chờ được nữa, thúc hỏi: “Anh là ai, tìm người nào?”“Con là Thẩm Hoài…” Giọng Thẩm Hoài nghẹn lại, khô chát nói.“À, điện thoại lúc nãy là ba gọi.” Bên kia đầu dây, Tống Bính Sinh bìnhđạm nói: “Năm sau bộ Cơ giới Nông nghiệp được điều chỉnh, ba sẽ về bộNông nghiệp công tác. Bài “Xí nghiệp hương trấn” con đăng lên báo ba đãxem qua. Chuyện con là bí thư đảng ủy thị trấn ba cũng mới vừa nghe nói.Ở dưới hương trấn làm việc cho tốt, đừng chơi mấy trò trước kia. Nếukhông còn chuyện nào khác, ba ngắt điện thoại đây…” Chừng hai giây sau,Tống Bính Sinh trực tiếp cúp điện thoại xuống.Đột nhiên Thẩm Hoài cảm thấy nhói buốt, cảm giác này khiến hắn hơihoảng, khiến hắn ý thức được hắn không chỉ thuần túy mượn thân phậnThẩm Hoài sống sót nữa rồi, sợ là từ linh hồn và đáy lòng đã in bóng nhânsinh Thẩm Hoài trước kia, không thì cảm giác thất lạc và nhói đau sẽ khôngrõ rệt thế kia.Trong điện thoại chỉ còn lại tiếng “bít bít”, “ba hắn” ở đầu dây bên kia sớmđã tan biến, Thẩm Hoài chìm ngập trong cảm giác mênh mang, tâm tìnhtrống rỗng ngồi phịch xuống.Thì ra không chỉ phải gánh vác nhân sinh của hai người, còn phải tải theonhững cảm xúc của đôi bên.“Xí nghiệp hương trấn” là một bài xã luận trong nội san cục quản lý xínghiệp nông thôn, Đàm Khải Bình muốn Thẩm Hoài chỉnh lý một số ýtưởng khi thành lập ban quản lý tư sản công thành bài xa luận, đăng lên nộisan. Có điều Thẩm Hoài không ngờ được rằng Quốc vụ viện đã đem cụcquản lý xí nghiệp nông thôn gộp vào trong bộ Nông nghiệp. Thế nên bàibáo mới rơi vào trong mắt “ba hắn”.“Ba hắn” căn bản không tin bài báo ấy là do hắn viết, cuộc điện thoại nàychẳng qua là muốn cảnh báo hắn an phận giữ mình mà thôi.Thẩm Hoài không biết bộ Cơ giới Nông nghiệp sẽ điều chỉnh thành bộNông nghiệp lúc nào, cũng không biết sau khi điều chỉnh “ba hắn” sẽ đảmnhiệm chức vụ gì, mà căn bản cũng chẳng có ai nhớ đến đem chuyện nàybáo cho hắn. Nếu không nhờ bài báo kia, chắc cuộc điện thoại này chẳngbao giờ được gọi.Đương nhiên, tuy khó miễn sẽ chịu ảnh hưởng từ cảm xúc của Thẩm Hoàitrước kia, nhưng càng nhiều là giao thoa giữa mong đợi và thất vọng khiếnhắn trở tay không kịp, càng khiến hắn khó mà thích ứng.Thẩm Hoài ngồi trong phòng, châm thuốc, chầm chậm an tĩnh lại cảm xúc,chuyển niệm lại nghĩ đến một vấn đề then chốt: Quyết định bổ nhiệm hắnlàm bí thư đảng ủy mới xuống mà “ba hắn” đã biết rồi. Vậy chỉ có khả nănglà lúc sáng hoặc giữa trưa Đàm Khải Bình có nói chuyện qua điện thoại với“ba hắn”…Hắn làm ra thành tích dưới cơ sở, được mọi người công nhận, còn có thểđộc ngăn một mặt, trong khi “ba hắn” lại phản ứng cực kỳ lãnh đạm – ĐàmKhải Bình liệu có băn khoăn?Nếu thái độ Tống Kiều Sinh, “bác hai hắn” lãnh đạm, còn có thể giải thích,rốt cuộc quan hệ thân thích giữa hai người khá vi diệu, nhưng “cha hắn”làm thế, Đàm Khải Bình sẽ nghĩ thế nào?Đàm Khải Bình lăn lộn trong quan trường nửa đời, nào phải người bìnhthường. Chuyện khó tưởng tượng nào mà ông ta không nghĩ ra được, huốnghồ chỉ liên tưởng chút xíu thế này?Nghĩ đến Đàm Khải Bình và “phụ thân” tiếp xúc, rất có thể sẽ ảnh hưởngtrực tiếp đến cảm quan của Đàm Khải Bình đối với mình, tâm tình ThẩmHoài bố đầy âm vân.Hắn có thể triển khai công tác thuận lợi, có quan hệ trực tiếp nhờ sự ủng hộmạnh mẽ của Đàm Khải Bình, hắn khó mà tưởng tượng: Nếu thái độ củaĐàm Khải Bình đối với mình mà lãnh đạm, không biết với sự phát triển vềsau sẽ bị đả kích lớn cỡ nào!Nghĩ đến đây, Thẩm Hoài đứng ngồi không yên, rít liền mấy điếu thuốc màtâm tình vẫn không bình tĩnh lại được.Thẩm Hoài mở cửa phòng làm việc, muốn ra ngoài dạo cho thư thái, lạithấy Hoàng Tân Lương còn ngồi ở phòng ngoài, nhíu mày hỏi: “Hoàng chủnhiệm, chiều này anh không có việc gì làm à?”“…” Hoàng Tân Lương bị gõ một câu, muốn hỏi chuyện cuộc điện thoại,lại cảm thấy đó không phải là điều mình nên xía vào, mặt như bánh đanhúng nước, thểu não rời đi.“Hôm nay là ngày thầy Dương ra viện đúng không?” Thẩm Hoài nhớ đếnmột chuyện, gọi Hoàng Tân Lương lại hỏi.“Vâng.” Hoàng Tân Lương dừng chân, trả lời: “Hôm nay ra viện, sang nămmới rồi, ở lại trong trạm y tế cũng không cát lợi?”“Vậy chúng ta tới nhà thầy Dương thăm một cái; Anh đi hỏi Hà trấn trưởngxem, nếu ông ấy không rảnh, anh với tôi đi là được rồi.” Thẩm Hoài nói.Giờ không tiện đến chỗ Trần Đan, lại cần làm chuyện gì đó cho khuâykhỏa. Hà Thanh Xã làm chủ nhiệm ban văn giáo, Thẩm Hoài tới thămDương Thành Minh, làm sao cũng phải thông báo với Hà Thanh Xã mộttiếng…”Một hồi sau Hà Thanh Xã và Hoàng Tân Lương đã xuống lầu, đầu năm (dl)nên cũng không có chuyện gì gấp cần xử lý cả.**************************Sắp tết rồi, không khí làm việc ở thị ủy khá lười nhác, tiếng cười giòn tanxuất hiện nhiều hơn thường lệ, Hùng Văn Bân cũng lười nhắc nhở. Nóithực, văn phòng thị ủy nằm ngay dưới mắt bí thư, Đàm Khải Bình là ngườiyêu cầu nghiêm khắc, công tác ở những cơ quan khác đều nhẹ nhàng hơn ởthị ủy nhiều. Qua năm mới, Hùng Văn Bân cũng muốn để mọi người nhẹnhàng một chút.Cầm tập văn kiện, đẩy cửa phòng Đàm Khải Bình ra, thấy Đàm bí thư ngồitrên ghế sofa, sắc mặt âm trầm, không biết đang suy nghĩ chuyện gì.“Đàm bí thư…” Hùng Văn Bân nhỏ giọng nhắc.Đàm Khải Bình ngẩng đầu lên, hỏi: “Đàm phán với ngân hàng thươngnghiệp tiến triển đến đâu rồi?”“Đây là báo giá và điều kiện để ngân hàng thương nghiệp mua lại toàn bộcao ốc Thiên Hành…” Hùng Văn Bân rút ra một tờ giấy, đưa cho Đàm KhảiBình.Đàm Khải Bình liếc qua một cái, hỏi Hùng Văn Bân: “Lương thị trưởng vàCố Đồng nhìn nhận thế nào?”“Xưởng thép thành phố đã đầu tư vào cao ốc Thiên Hành tổng cộng 110triệu, chưa tính tiền đất, ý của Cố Đồng là lấy lại 110 triệu kia.” Hùng VănBân nói tiếp: “Lương thị trưởng thì không có ý kiến gì.”“Quỹ đất trước kia là vạch ra cho xưởng, giờ phủ thị chính chuyển cho ngânhàng thương nghiệp, muốn thu tiền, khoản này cũng phải để phủ thị chínhđứng ra thu.” Hùng Văn Bân nhíu nhíu lông mày, nói: “Chẳng qua 110triệu, còn cách điều kiện ngân hàng đưa ra rất lớn a! Cậu nói xem, có phảicó người sau lưng xúi Cố Đồng cắn răng kiên trì không?”Hùng Văn Bân gật gật đầu: Rất hiển nhiên, Cao Thiên Hà để xé bỏ khoảngiao dịch này, còn hơn để vấn đề của cao ốc Thiên Hành được xử lý trongtay Đàm Khải Bình, đi tát vào mặt mình.“Làm thế nào?” Đàm Khải Bình hỏi.Tuy Đàm Khải Bình làm bí thư thị ủy, nhưng cũng không thể trực tiếp hạlệnh cho xưởng thép thành phố bán rẻ cao ốc Thiên Hành với giá chỉ 30-40triệu cho ngân hàng được…Đương nhiên, nếu thị ủy nhất định muốn chọc tay vào can thiệp, quyết địnhnày phải được toàn thể thường ủy thông qua mới xong.Chọc chuyện này ra thảo luận trước tập thể thường ủy, Đàm Khải Bình phảiđối mặt với nguy hiểm không nhỏ: Thảo luận thông qua, tất nhiên sẽ đảkích Cao Thiên Hà không nhẹ; nhưng lỡ không thông, chút chủ động màĐàm Khải Bình vừa giành được, sẽ hóa thành bong bóng xà phòng.“Sắp xuân tiết rồi, tâm tư mọi người đều không đặt vào công tác. Có lẽ chờđến sang năm, tình hình sẽ lạc quan hơn.” Hùng Văn Bân nói: “Trong dịpxuân tiết, hay là Đàm bí thư sắp xếp đến thăm công nhân xưởng thép thànhphố một chuyến…”“Được.” Đàm Khải Bình biết Hùng Văn Bân muốn nói điều gì, không thểkhông thừa nhận Hùng Văn Bân là một trợ thủ rất đắc lực.Cố Đồng cắn răng kiên trì, không nguyện hạ giá chuyển cao ốc Thiên Hànhcho ngân hàng, nói đến cùng là bởi có Cao Thiên Hà đứng sau lưng giậtdây. Lúc này Đàm Khải Bình đẩy sự việc ra trước hội nghị thường ủy, nguyhiểm không nhỏ, cũng không cần thiết phải giao phong chính diện với CaoThiên Hà ngay bây giờ. Xưởng thép thành phố một mực ở trong tình cảnhthiếu vốn, thiếu tiền, sinh hoạt của công nhân viên mãi không được cảithiện, hắn có thể gây sức ép với Cố Đồng từ ngay trong nội bộ xưởngthép…”Hùng Văn Bân lại nói: “Đúng rồi, hôm nay là ngày Thẩm Hoài chính thứcđảm nhiệm bí thư đảng ủy Mai Khê, Hàm cục trưởng vừa gọi điện qua hỏi,xem tối nay có nên giục Thẩm Hoài một bữa tiệc mừng không? Tối nayĐàm bí thư không có sắp xếp gì đặc biệt, hay là qua đó góp vui?”“Không, hôm nay có rảnh, nhưng đã lâu chưa về sớm nghỉ ngơi rồi.” ĐàmKhải Bình lãnh đạm nói: “Thẩm Hoài lên làm lãnh đạo cao nhất ở Mai Khê,hẳn nên phải chú tâm làm thật tốt công tác, các cậu cũng đừng khiến hắnquá kiêu ngạo…”Hùng Văn Bân giật thột, sững người, không biết đã xảy ra chuyện gì.Bị Đàm Khải Bình hắt cho một chậu nước lạnh, Hùng Văn Bân tiu nghỉu rakhỏi phòng.Giữa trưa Hàm Học Đào đề nghị tụ bữa, Hùng Văn Bân cẩn thận cự tuyệttrước. Cái này là nghệ thuật phục vụ bên thân lãnh đạo, Hùng Văn Bâncũng không sầu không tìm được lý do nói với Hàm Học Đào. Chỉ là kỳquái, sao giữa trưa, nói đến chuyện Thẩm Hoài lên làm bí thư đảng ủy MaiKhê ông ta còn rất cao hứng, mới qua mấy giờ thái độ lại đã lãnh đạm thếnày?Mấy giờ qua ông ta một mực ở trong phòng, không đi đâu a?Hùng Văn Bân nhìn thấy tiểu Văn phòng bảo mật chạy qua, muốn gọi lạihỏi chiều này Đàm Khải Bình có nhận được cuộc điện thoại nào không.Song lại cảm thấy làm thế rất không thích hợp.Chương 114: Không quan tâm hơn thuaNhà Dương Thành Minh nằm ở góc đông bắc thị trấn, bên kia cầu, trên mộtcon đường đất, hai bên là một dãy nhà cấp bốn.Thẩm Hoài không biết những lời Đàm Khải Bình nói với Hùng Văn Bântrong văn phòng. Thấy cầu xi măng vừa dốc lại hẹp, liền để tiểu Chử dừngxe bên cầu, hắn và Hoàng Tân Lương, Hà Thanh Xã cầm theo túi quà, chạyqua cầu.“Thẩm bí thư, nhà Dương Thành Minh nằm trong hẻm thứ ba từ ngoàivào…” Hoàng Tân Lương cộng sự với Dương Thành Minh trong trườngtrung học Mai Khê 6 năm, vừa lên dốc, chỉ tay hướng phương vị nhàDương Thành Minh cho Thẩm Hoài nhìn.Nước sông dưới cầu đen ngòm, bọt trắng lềnh bềnh, bốc lên mùi tanh hôirất khó ngửi. Song hình như màu đã nhạt hơn trước một chút, Thẩm Hoàihỏi Chử Cường: “Mấy ngày qua phía xưởng nhuộm còn thải nước ô nhiễmra sông không?”“Thỉnh thoảng tôi có qua đó chơi, không thấy xả nước thải thẳng ra sôngnhư trước.” Chử Cường nói.Thẩm Hoài gật gật đầu, then chốt là phải bắt xưởng dệt, xưởng nhuộm sửdụng hệ thống xử lý nước thải trước khi xả ra sông.Vừa đi, gió lạnh vừa thổi, khiến tâm tình Thẩm Hoài thoải mái lên nhiều.Tuy Đàm Khải Bình tiếp xúc với “cha ruột”, rất có thể sẽ ảnh hưởng đếncảm quan của ông ta với hắn, nhiều khả năng khiến đường phát triển sĩ đồngày sau chịu ảnh hưởng, không ủng hộ mạnh mẽ như trước. nhưng ThẩmHoài bình tâm nghĩ, hắn đã là bí thư đảng ủy Mai Khê rồi, đã nắm quyềnquyết sách cải thiện mảnh đất này trong tay, cứ tiếp tục công tác, phấn đấuđem lại những gì tốt đẹp cho nơi đây, lại có gì không mãn ý nữa?Cho dù về sau Đàm Khải Bình lãnh đạm mình, nhưng hiển nhiên không khảnăng đạp hắn xuống. Dù không xem hắn là tâm phúc, nhưng cũng sẽ khôngtrực tiếp đá hắn ra khỏi vòng tròn, có gì mà phải lo lắng?Đứng trên đầu cầu, Thẩm Hoài thở một hơi, sánh bước với Hà Thanh Xã,Hoàng Tân Lương vào trong.Qua cầu, hai bên đường đất không thiếu nhà tranh vách đất, người trongvùng này nuôi rất nhiều chó cỏ. Mấy con súc sinh này chẳng cần biết bí thưđảng ủy, trấn trưởng hay chủ nhiệm văn phòng đảng chính là ai, cứ nhìnthấy người lạ mặt là sủa. Hoàng Tân Lương đi trước dẫn đường, tiểu Chử đisau cùng đề phòng đám chó cỏ nhảy xổ ra cắn người, quẹo qua hai hẻmnhỏ, mới đến được nhà Dương Thành MinhDương Thành Minh ở trong một căn nhà gạch ba gian, trước nhà là mộtkhoảng sân nhỏ, tường viện mọc đầy rêu xanh, đầu hiên còn chất một đốngcỏ khô.Đẩy cửa ra, Dương Thành Minh chính đang kiểm tra con gái làm bài tậptrong sân.Tuy mặt trời chưa xuống núi, nhưng không khí ngoài trời khá lạnh, ThẩmHoài mặc áo khoác rồi mà vẫn cảm thấy tay chân tê cứng hết cả.Cô bé đặt ghế trong sân, ngồi trên đó làm bài tập, mặc một chiếc áo bôngsờn cũ, nhìn thùng thình tròn vo, mặt nhỏ lạnh đến trắng bệch, mải nghĩ bàitập, lơ đễnh nhìn ra ngoài, thấy Thẩm Hoài ló đầu từ ngoài cửa vào, hơi giậtmình.Khi Dương Thành Minh chuyển về trạm y tế thị trấn, Thẩm Hoài có quathăm, biết cô bé này, cười nói: “Tiểu Phác đang làm bài tập à?” Cô bé đỏmặt bẻn lẽn không cất tiếng, chỉ yên lặng gật đầu.Dương Thành Minh quay đầu nhìn ra ngoài, thấy Hoàng Tân Lương dẫntheo Thẩm bí thư, Hà trấn trưởng đến nhà, hơi sững, có điều băng bó trênmặt hắn còn chưa bỏ hết, mở miệng nói chuyện không tiện, chỉ chỉ vàomồm, cười cười tỏ ý xin lỗi.Vợ Dương Thành Minh nghe động tĩnh chạy ra, trong tay cầm đôi đũa,miệng còn nhai cơm rau, thảng thốt hỏi: “Thẩm bí thư, Hà trấn trưởng saoqua đây?”“Vốn hôm nay định tới trạm y tế thăm thầy Dương. Nhưng nghe nói thầyDương kiên trì muốn ra viện, liền qua đây chơi nhà luôn.” Thẩm Hoài cườinói.Hà Thanh Xã thấy vợ Dương Thành Minh còn đang ăn cơm, nghi hoặc hỏi:“Đã ba giờ rồi, sao mới ăn cơm?”“Hồi trưa tiếp Thành Minh về nhà, quên cả bữa trưa, đến giờ mới cảm thấyđói bụng.” Vợ Dương Thành Minh cố nuốt cơm rau trong mồm xuống,ngượng ngập không nói chuyện, cùng Dương Thành Minh mời Thẩm Hoài,Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương và Chử Cường vào nhà ngồi.Nhà cửa Dương Thành Minh rất đơn sơ, ba gian, một gian làm phòng bếp,vợ chồng Dương Thành Minh, con gái và cha hắn ở cùng một nhà. Sàn đấtdưới nhà bị mài đến phẳng lỳ, lạnh kinh hồn, trừ một chiếc bàn, ang gạo,trong phòng khách chỉ đặt thêm hai chiếc xe đạp cũ rích.Vợ Dương Thành Minh đang dở bữa cơm, cơm rau đặt hết cả lên bàn, mộtbát canh, một bình cà nhỏ, một chén nước tương… Đây là sinh hoạt điểnhình ở Mai Khê.Vợ Dương Thành Minh thu dọn chén đũa trên bàn, vì Dương Thành Minhkhông tiện nói chuyện, nên thu thập xong vội quay lên tán gẫu, nhân tiệnlàm phiên dịch viên luôn.Trên đường Thẩm Hoài nghe Hà Thanh Xã nói qua mới biết vợ DươngThành Minh cũng là nhân viên công tác trong trường tiểu học thị trấn, tênTrương Tú Vân, trước là người thành phố, sau mới gả đến Mai Khê, ngườikhá thanh tú trắng trẻo.Con gái Dương Thành Minh bận làm bài tập ngoài sân, một lát thì có bạnhọc đến tìm, nghe bên ngoài nói chuyện, hình như là rủ con bé lên thị trấnmua quần áo.“Ba tớ hôm nay mới ra viện, không đi dạo phố được. Các cậu đi đi, lần sautớ đi cùng vậy.”Vợ Dương Thành Minh nghe thấy vậy, đi ra ngoài, một hồi sau, tiếng conbé thấp thoáng từ ngoài vọng vào: “Ba và ông nội còn phải uống thuốc, conmặc đồ thế này được rồi, sang năm cũng không sao cả…”Dương Thành Minh gian nan quay mặt đi, Thẩm Hoài nghe vậy, cũngkhông khỏi xót lòng.Thu nhập hai vợ chồng Dương Thành Minh cộng lại mỗi tháng cũng được7-800 đồng, ở Mai Khê không dư dả gì, nhưng cũng không tính quá kém,hẳn đủ sức mua thêm bộ quần áo mới chơi tết cho con gái. Có điều thân thểba Dương Thành Minh một mực không khỏe, là cái siêu thuốc, lại không cóđơn vị để báo hóa đơn, bởi thế gia cảnh nhà hắn khá khốn cùng.Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã ngồi một hồi, trừ quà năm mới, còn để HoàngTân Lương để lại 500 đồng tiền thăm hỏi, đây đã là tiêu chuẩn tối cao màthị trấn có thể cấp rồi.Có một số thoại đề không tiện nói ra trước mặt vợ chồng Dương ThànhMinh, ra khỏi nhà, Thẩm Hoài mới thương lượng với Hà Thanh Xã: “Ngânhàng thương nghiệp mua lại cửa hàng thuốc tây, chuyển qua 90 vạn, tôithấy khoản này phải xài sạch trước tết thôi!”“Xài thế nào?” Hà Thanh Xã hỏi.“Tôi nhớ anh từng nói, hai năm nay giáo viên trong thị trấn chưa hề đượctăng lương, so với những hương trấn khác kém xa không ít, các thầy côcũng có ý kiến, không tâm tư đâu mà dạy học. Mới đầu tôi còn chưa cảmthụ sâu, nhưng đến nhà Dương Thành Minh mới thấu. Hai vợ chồng hắnchắc phải xếp vào loại khá ở trường, thầy cô bình thường còn kém nữa.”Thẩm Hoài nói: “Tôi thấy sang năm đẩy tiền công cho các thầy cô trong thịtrấn bằng với các hương trấn khác, trước tết truy lĩnh hết khoản tăng nàycho họ…”“90 vạn đổ vào đó chắc cũng đủ rồi, có cần tìm Lý bí thư, Đường bí thưthương thảo thêm không?” Hà Thanh Xã hỏi thêm.“Anh cảm thấy được thì cứ làm thôi, hai chúng ta vỗ bàn quyết định làđược. Thị trấn lập tức triệu tập người phụ trách các trường trong địa bàn, cốgắng hoàn thành chuyện này trước tết, cũng tính là tạo phúc cho thầy cô.”Thẩm Hoài nói tiếp: “Còn tiền thưởng cuối năm của nhân viên chính phủ,cứ chiếu theo tiêu chuẩn năm trước, nói với mọi người, sang năm tôi sẽ bùcho…”Thời gian Hà Thanh Xã công tác ở Mai Khê khá dài, hiện còn kiêm chứcchủ nhiệm ban văn giáo, đối với tình hình thầy cô trên thị trấn hiểu rất rõ.Giáo viên trong thị trấn đã 3-4 năm nay không tăng thêm nửa đồng tiềnlương, trong khi cũng thời gian ấy vật giá leo thang kinh khủng, giáo viênbình thường, với mức tiền còm 200 đồng, cuộc sống thường ngày vô cùngkhốn quẫn.Tuy Hoàng Tân Lương là ủy viên đảng ủy, nhưng Thẩm Hoài không hỏi ýkiến, hắn chỉ có thể ngậm miệng đứng một bên mà nghe. Có điều hắnkhông thể không thừa nhận, Thẩm Hoài rất biết thu mua nhân tâm. Quyếtsách thế này, phút chốc đã có thể lôi kéo hơn 400 giáo viên toàn trấn vềphía mình.Như gia đình vợ chồng Dương Thành Minh, có thể truy lĩnh một lần tận5000 đồng. Đối với gia cảnh quẫn bách, cơm không đủ ăn, không nghi ngờgì là một khoản tiền cực lớn, cũng cực cần thiết.Còn về nhân viên công tác trên trấn, chỉ cần tiền thưởng cuối năm không íthơn năm trước, cũng sẽ không có bao nhiêu kẻ oán hận.“Được.” Hà Thanh Xã cũng sảng khoái, phát bù tiền lương cho giáo viênkhông phải chuyện gì vi phản chính sách, đây lại là quyết định đầu tiênThẩm Hoài đưa ra khi lên làm bí thư đảng ủy, tự nhiên không làm khó làmgì, nói: “Vợ Dương Thành Minh làm tài vụ trong trường tiểu học, nếu phảitính toán đủ tiền truy lĩnh trước tết, lượng công việc không nhỏ a…”“Vậy làm phiền lão Hà anh rồi.” Thẩm Hoài cười nói: “Cuối năm thị trấn cóai nhàn rỗi, anh cứ điều sang dùng tạm…”Hà Thanh Xã, Thẩm Hoài thương nghị xong, Hoàng Tân Lương nhanh taylẹ chân, lần nữa đẩy cửa vào nhà Dương Thành Minh.Vợ chồng Dương Thành Minh kinh ngạc, tưởng mấy người Thẩm Hoàiquên đồ gì trong nhà.Hà Thanh Xã nói: “Thẩm bí thư vừa ra quyết định, tiền lương cơ bản chogiáo viên công chức trong thị trấn chung ta sẽ tăng bằng với các hương trấnchung quanh, truy lĩnh thêm cả khoản thiếu hai năm trước, trước tết sẽ phátxuống đủ…”“Thật ư?” Dương Thành Minh, Trương Tú Vân đều cảm thấy khó mà tinđược, việc này đến quá đột nhiên, không khỏi nghi hoặc hỏi: “Cục giáo dụckhông phát xuống, lấy đâu ra tiền?”Trương Tú Vân là tài vụ trong trường, biết khoản mà cục giáo dục phátxuống mấy năm nay không tăng thêm nửa đồng, nhưng nàng không hiểunhững cửa lối đằng sau dòng tài chính của địa phương, không biết khoảnmà cục giáo dục phát xuống, trên thực tế đều là thuế địa phương nộp lện,chỉ bất quá phía huyện sẽ cân bằng, phân phối giữa các hương trấn giàunghèo khác nhau.Do Mai Khê chuẩn bị vạch ra, bởi thế thực hành chế độ bao tiêu tài chính.Chỉ tiêu thuế Mai Khê phải nộp không tăng, các khoản huyện phát xuốngcũng không tăng, tiền công cho giáo viên, công chức toàn để thị trấn tự điềutiết.Hai năm nay lương giáo viên không tăng, nói đến cùng không phải bởi cụcgiáo dục huyện không phát thêm tiền, mà bởi thị trấn không thể nỗ lực bùthêm vào khoản này.Tất nhiên Hà Thanh Xã sẽ không nói rõ ràng những chuyện ấy với DươngThành Minh, Trương Tú Vân, mà rất hào sảng tuyên bố: “Không cần cụcgiáo dục phát thêm tiền, Thẩm bí thư quyết định, tiền lương giáo viên tănglên, toàn bộ do thị trấn chi trả.”“…” Dương Thành Minh, Dương Tú Vân kích động một hồi lâu, không biếtnên nói gì cho phải. Nếu thật được truy lĩnh tiền lương hai năm qua, xem ranhững ngày căng thẳng trước mắt có thể dễ thở không ít. Mong tăng tiềnlương như mong sao trời, không nghĩ đến tâm nguyện hơn hai năm qua củabọn hắn, chỉ nhờ một ý niệm trong chớp mắt của Thẩm Hoài liền được giảiquyết.Đồng thời hắn lại nghi hoặc, Thẩm Hoài không phải phó bí thư đảng ủy ư?Sao Hà Thanh Xã nói việc này là nhờ “Thẩm bí thư” lâm thời quyết định?Chuyện lớn thế này, toàn thị trấn hơn 400 giáo viên, một lần truy lĩnh phátgần 100 vạn, một phó bí thư như hắn có thể quyết định ư?Tuy Dương Thành Minh, Trương Tú Vân có nghi hoặc, nhưng Thẩm Hoài,Hà Thanh Xã, và Hoàng Tân Lương đều đứng ở đây, không thể nói đùa chovui được, nên cũng không hỏi nhiều.“Nếu muốn phát xong tiền trước tết, hôm nay là phải bắt tay vào công việcrồi.” Hà Thanh Xã nói: “Tôi nhớ cô Trương là tài vụ của trường tiểu học thịtrấn, có thể giúp chạy đến nhà hiệu trưởng Trần, hiệu trưởng Tiêu mộtchuyến, nói họ lên thị trấn họp ngay trong đêm. Muốn đem tiền lương tínhra cụ thể, sợ phải cần ba bốn ngày, thầy Dương có cần người ở nhà chiếu cốkhông?”“Tôi không sao” Dương Thành Minh chỉ chỉ vào mặt mình, khoát tay cốnói.Ra khỏi nhà Dương Thành Minh, Thẩm Hoài không nghĩ nhiều đến cuộcđiện thoại với “cha ruột” lúc chiều nữa rồi. Thầm nghĩ: Cho dù từ nay vềsau bị bọn hắn đá vào trong góc, hắn cũng đủ năng lực làm chút chuyện,vẫn có thể thay đổi cuộc sống rất nhiều người. Nếu không mang lại đượcđiều tốt đẹp cho nhiều người, vậy cứ xử lý sự tình bên người êm xuôi đã…”Chương 115: Tuyết taiThẩm Hoài vỗ bàn quyết định truy lĩnh tiền lương cho giáo viên toàn trấn,về lại cơ quan, gọi thông báo cho đám Lý Phong biết một tiếng.Mọi người đều biết hai năm nay giáo viên trong thị trấn oán thán rất nhiều,chất lượng dạy học ở mai cũng trượt dốc thảm hại, hai điều này quan hệtrực tiếp với nhau. Trừ mấy cán bộ thiểu số, đa phần bọn họ đều có nhàtrong thị trấn, con cái hoặc cháu chắt đều học tiểu học, học sơ trung ở đây.Từ đáy lòng ai cũng hy vọng chất lượng dạy học của thị trấn được cải thiện.Trước đây là không có điều kiện, ai cũng qua ngày trong khốn quẫn, muốngiải quyết sự tình, lại không tìm được biện pháp.Giờ có chút điều kiện rồi, xưởng thép Mai Khê dần được vực dậy, nhữngphương diện kinh tế khác, dưới sự chủ trì của Thẩm Hoài đều bước đầuthấy được hiệu quả. Thậm chí mọi người có lòng tin sang năm đủ sức tiếnhành hai việc lớn, là xây cầu mở đường và góp vốn làm nhà, hình thế tàichính càng ngày càng chuyển biến, có một số việc tự nhiên sẽ được ưu tiênxử lý trước.Năm nay chỉ cần tiền thưởng cuối năm cho nhân viên hành chính không íthơn năm ngoái, hoặc ít hơn một chút, cũng không phải điều gì không thểtiếp thụ.Quyết định của Thẩm Hoài, đại đa số cán bộ trên trấn đều hoan nghênh.Hà Thanh Xã cũng không để ý giờ đã 4h chiều, tập trung nhân thủ lại, bắtđầu triển khai công tác.Hầu hết các trường đã cho nghỉ, dù trong trường có trực ban, chưa hẳnngười đó đã là hiệu trưởng; trước phải gọi điện thoại, điện thoại khôngthông mới phái người đi motor xuống thông báo.Chỗ tốt khi Thẩm Hoài đảm nhiệm bí thư đảng ủy là toàn cục do hắn giữ,sự tình cụ thể có thể giao cho kẻ khác làm. Trong đêm đặt năm bàn ăn trongnhà hàng Chử Cốc, triệu tập người phụ trách các trường lại, coi như họpđộng viên. Thẩm Hoài có mặt một cái, nói mấy câu, xem như đã làm xongphần việc của mình.Giờ Trương Tú Vân mới biết, hôm nay Đỗ Kiến đã rời Mai Khê, mấy ngàyqua vì chuyện của Thành Minh mà nàng chạy trước chạy sau, không kịp đểý tình hình. Thì ra cậu thanh niên mới 24-25 tuổi này, giờ đã là chưởng mônnhân trọn cả thị trấn Mai Khê.Hà Thanh Xã mất cả đêm, cặm cụi cùng đám phụ trách các trường và nhânviên tài vụ mới hạch toán được tiền truy lĩnh cụ thể. Ngày thứ hai mới cóthể để ban tài chính chuyển tiền đến các trường, thông qua nhà trường phátxuống tận tay giáo viên, để mọi người đón tết thoải mái.Xưởng thép Mai Khê chuyển tốt dần theo từng tháng, sản lượng thép vân ốctrong tháng một đã đạt đến 7000 tấn, ngạch tiêu thụ đạt 23 triệu. Do đầunăm giá thép tăng ngược nhẹ so với năm trước, lợi nhuận so với tháng 12năm ngoái còn cao hơn không ít, chênh tận 4 triệu.Đương nhiên, thẳng đến trung tuần tháng 10 Thẩm Hoài mới tiếp nhậnxưởng thép Mai Khê, mãi đến cuối tháng 11, xưởng thép còn đang tiếnhành chỉnh đốn sản xuất. Từ tháng 12, sản lượng mới tăng lên gấp đôi, khôiphục năng lực sinh lời mới được hai tháng, chưa thể bù lỗ cho giai đoạn đầunăm được.Cả năm xưởng thép vẫn trong tình trạng thua lỗ, tất nhiên không thể có tiềnlợi nhuận ròng cấp cho thị trấn.Phương án phân phối tiền thưởng cho bộ phận quản lý và công nhân tuyếndưới đã được ban bố đồng thời với đại hội công nhân viên.Chẳng qua sang năm tình hình hơi đặc thù chút, cả năm thì thua lỗ thật,nhưng sau khi ban quản lý mới thành hình và đi vào hoạt động, xưởng thépđạt được lợi nhuận vượt xa mong đợi, không tiến hành thưởng lệ thì nóikhông thông.Thẩm Hoài lâm thời triệu tập Hà Thanh Xã, Lý Phong, Quách Toàn và đámlãnh đạo thị trấn cùng cốt cán trong xưởng thép như Uông Khang Thăng,Từ Khê Đình, Tiền Văn Huệ, Triệu Đông đến họp bàn, cuối cùng quyếtđịnh cầm ra 100 vạn phát thưởng cuối năm cho bộ phận quản lý và côngnhân tuyến dưới.Công nhân tuyến một, tổ trưởng các phân đoạn đến cấp bậc chủ quản đềuđược thưởng thêm 3 tháng tiền lương, còn thừa 40 vạn phân phối cho sốquản lý, mỗi người được khoảng 2 đến 40.000.Cuối năm, trừ duy trì sản xuất bình thường, công tác ngoại vi đều đượcdừng lại, khá thảnh thơi, chỉ riêng bộ phận tài vụ là bận rộn.Phía trấn chính phủ, Hà Thanh Xã bận truy lĩnh tiền công cho giáo viên, LýPhong phụ trách trị an tổng hợp, cuối năm ban quản lý tư sản công khôngphải làm gì, chuyện hùn vốn thành lập công ty Tử La tạm thời ngừng lại,kéo đến sang năm bàn tiếp, nhìn qua Thẩm Hoài không có việc để làm.Nhưng bí thư đảng ủy thống quản toàn cục, cho dù Thẩm Hoài nỗ lực đẩyhết sự tình cho người khác, nhưng đám Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương,Lý Phong đều theo tập quán có việc gì cũng tìm hắn báo cáo, xin chỉ thị.Lãnh đạo nào rảnh rỗi thì phải thay mặt tập thể đến thăm nom các gia đìnhchính sách, hoàn cảnh, an ủi người già neo đơn trong viện dưỡng lão…vv…Ngày ngày mươi sáu tháng chạp, trời đổ tuyết lớn, từ sáng sớm đến chiềuvẫn không ngừng, bất thời gió tuyết thổi qua, khiến đường nhìn mờ mịt cảlại.Đường phố lầy lội bùn tuyết, mái nhà trắng thành một phiến, như phủ lớpchăn dày.Trong ấn tượng Thẩm Hoài, mùa đông ở Đông Hoa chưa bao giờ thấy tuyếtlớn thế này. Dự báo thời tiết nói tuyết còn kéo dài mấy ngày nữa, giữa trưa,ngồi trong phòng làm việc, thấp thỏm không biết nhà mình có trụ qua nổimùa gió bão này không nữa.Cùng Hoàng Tân Lương, Chử Cường, hối hợp với bí thư thôn Học ĐườngKiều, Thẩm Hoài còn phải đi thăm một thôn nghèo điển hình. Do hôm quatrời mưa, tảng sáng nay lại tuyết rơi, đường lầy nhão rất khó đi, đám ngườiThẩm Hoài phải dừng xe ngoài đường lớn, đi bộ hướng men theo ruộng lúamạch vào thôn.“Phía trước là nhà ông Khấu.” Bí thư thôn cố gắng sát lại, chỉ cho ThẩmHoài.Thẩm Hoài biết hôm nay Khấu Huyên ra viện, tuy thương thế còn chưakhỏi hẳn, nhưng người nông thôn không ai thích đón tết trong bệnh viện cả.Cho dù sau xuân tiết lên nằm viện tiếp, cũng muốn về nhà nghỉ dưỡng mấyhôm.Trời tuyết lớn thế này, hắn không biết tiểu Lê có đi đón bạn không, dù saotừ khi nghỉ học tiểu Lê quanh quẩn trên trạm xá suốt, Thẩm Hoài và TrầnĐan đều mặc nàng.Nhà lão Khấu tường tranh vách đất, nhìn qua khá khốn cùng, trên nóc nhàtích một lớp tuyết dày, khiến Thẩm Hoài không thể không ái ngại, khôngbiết căn nhà có gánh qua nổi mùa tuyết này không nữa.Cửa gỗ khép hờ, có thể nghe được tiếng cười nói của tiểu Lê từ trong vọngra, xe đạp của nàng dựng trong góc tường, Thẩm Hoài nhịn không nổi cườilắc đầu: Trời tuyết lớn nàng thế này, mà con bé chẳng lo lắng đến chuyện vềnhà thế nào cả.Bí thư thôn chạy tới gõ cửa, tiểu Lê ra tiếp, nhìn thấy Thẩm Hoài, hơi sững,hỏi: “Thẩm Hoài, anh tới đây làm gì?”Thẩm Hoài vươn tay xoa xoa đầu nàng, cười nói: “Anh mà không qua tiếp,lát nữa em về thế nào?” Tiểu Lê hơi ngượng, lè lưỡi cười cười.Bí thư thôn không biết quan hệ giữa Thẩm Hoài và cô bé xinh xắn trướcmặt như thế nào, nhưng thấy bộ dáng thân thiết của họ, đoán không thân thìcũng quen, lại thấy ông Khấu ló đầu ra, nói: “Lão Khấu, Thẩm bí thư trênthị trấn đến chúc tết ông…”Ông Khấu vội chạy qua, nói: “Thật là, cuối năm rồi, Thẩm bí thư là ngườicủa nhà nước, việc công bận rộn, cần gì đến chúc tết ông cháu chúng tôilàm gì?”Thẩm Hoài biết lão Khấu là người thành thực, nói chuyện rất trực tiếp, cườinói: “Cán bộ Đảng viên là công bộc của nhân dân. Bọn tôi phải đảm bảoquần chúng đón Tết vui vẻ, ấm no, tâm lý mới an tâm đón Tết a…”Vào trong nhà, ngồi giữa phòng đất kiêm nhà bếp, trên bàn đặt một ấmnước. Trong góc là chiếc giường nhỏ, chắc là chỗ ngủ của lão Khấu.Đệm chăn trên giường bố đầy vết khâu vá, có chỗ lộ ra cả sợi bông, phíadưới là cỏ khô. Song cửa sổ không có kính, được dùng vải nhựa và giấy báoche lại, thủng mất một lỗ, gió rét thổi vào ào ào. Không khí trong nhà lạnhkhông kém ngoài trời bao nhiêu, khiến người ngồi trong không khỏi runlên.Thẩm Hoài cúi đầu bước vào gian trong, Khấu Huyên đang nằm trêngiường, không ngồi dậy được. Hình như vì cảnh khốn quẫn trong nhà bạo lộtrước mặt người ngoài, tủi thân, mặt nhỏ đỏ bừng, ngân ngấn nước mắt.Mặt cô bé không còn sưng húp như hồi Thẩm Hoài gặp lúc mới bị đánh,trắng nõn, sống mũi thẳng tắp, trừ hơi gầy thì tướng mạo cũng có vẻ thanhtú, đôi mắt lớn, có thần, chỉ hơi sắc nhọn…Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìn nóc nhà, rồi quét quanh tường đất bốn phía,không rảnh để chiếu cố đến tình tự của cô bé, cũng không quản bí thư thônvà Hoàng Tân Lương, lão Khấu đang nói gì trong gian khách, hắn quayngười ra cửa, lách ra sau hồi.Hoàng Tân Lương, Chử Cường thấy phản ứng kỳ quặc của Thẩm Hoài, vộiđuổi theo, hỏi: “Thẩm bí thư, sao vậy?”“Trời đổ tuyết lớn thế này, dự báo thời tiết nói tuyết phải đổ thêm một đêmnữa, nhà này trụ không nổi a!“….” Hoàng Tân Lương, Chử Cường sững sờ.Thẩm Hoài không giải thích nhiều với Hoàng Tân Lương, Chử Cường,chạy lại vào nhà, nói với lão Khấu: “Hôm nay trời đổ tuyết lớn lắm, đã lâuĐông Hoa không gặp cảnh này rồi. Nhà của ông chắc chịu không nổi, hômnay ông và Khấu Huyên lên thị trấn trú đi, để tôi gọi xe chở ông cháu, chí ítđợi tuyết ngừng hẵng về…”“Không sao, tuyết rơi chứ có gì đâu?” lão Khấu lắc đầu nói tiếp: “Chỉ mỗicăn nhà chịu tội thôi.”Đông Hoa nằm ở phương Nam, tiêu chuẩn phòng tuyết của thiết kế nhà cửanơi đây thấp hơn phương Bắc nhiều.Phương Nam gần biển, nếu có bão vào bờ, chính phủ vừa lên tiếng, quầnchúng sẽ di dời rất nhanh, nhưng công tác phòng tuyết lại cực chủ quan qualoa, ngay cả đám Hoàng Tân Lương, Chử Cường đều không đủ ý thức cảnhgiác đến khí trời bất thường.Thẩm Hoài xuất thân quản lý công nghiệp, công tác phòng tai và an toànđược huấn luyện chuyên nghiệp hơn bất kỳ một tên quan viên bình thườngnào. Nóc nhà có thể chịu được lượng tuyết dày bao nhiêu, Thẩm Hoài vừanhìn đã ước lượng ra ngay, hiển nhiên năng lực này không phải thứ bọnHoàng Tân Lương, Chử Cường nắm được.Trời tuyết này mà theo như dự báo thời tiết sẽ kéo dài liên tục đến sáng mai,căn nhà có 80-90% là bị sập.Thẩm Hoài cũng bị dọa ra một thân mồ hôi lạnh, trong thị trấn nhà cửanguy hiểm khi mưa tuyết như nhà lão Khấu phải trên trăm nơi. Nếu hômnay hắn cứ trốn trong phòng làm việc, sợ không ý thức được vấn đề nghiêmtrọng này.Lãnh đạo đúng là không dễ làm a! Muốn làm lãnh đạo tốt, cần phải đủ kinhnghiệm xử trí và lãnh tĩnh cần thiết để ứng đối với tất cả vấn đề vấp phải.Đây là một trong những nguyên nhân trọng yếu, khiến rất nhiều quan viêntrẻ trung, bối cảnh sâu dày, nhưng xuống địa phương chỉ có thể bắt đầu từphó chức, chứ không dễ làm người đứng đầu.Chương 116: Tô Khải VănHai ngày nay Thẩm Hoài dạo qua thôn Học Đường Kiều một lần, đối vớitình trạng phòng ốc nơi này hiểu rất rõ, ngay lập tức hướng bí thư thôn đề ranhiệm vụ sắp xếp phòng chống tai nạn:“Trong thôn còn có sáu nhà đặc biệt nguy hiểm, tổ một, tổ sáu mỗi tổ mộthộ; tổ bảy, tổ mười một mỗi tổ hai hộ. Anh nhất định phải đảm bảo để sáuhộ này rời đến nơi cư trú an toàn trước trời tối. Nếu trong thôn không sắpxếp kịp, hoặc không có cách sắp xếp, phải kịp thời báo lên thị trấn xin chiviện. Những căn nhà có khả năng bị tuyết đè sập khác, cán bộ thôn phải đếnkhuyên di dời, chuẩn bị sẵn về mặt tâm lý. Phòng ốc có vấn đề, trước tốiphải tổ chức quét dọn tuyết trên nóc, đừng ỷ lại vào may mắn. Một khi xuấthiện sự cố nhà sập đè chết người, anh là người tôi cách chức đầu tiên, rõchưa…”Lúc này Thẩm Hoài mới quay sang trả lời lão Khấu: “Tôi còn phải về lại thịtrấn tổ chức công tác phòng chống tai nạn, không có thời gian giải thíchnhiều với lão; giờ tôi trực tiếp yêu cầu ông và cháu gái ngồi xe theo tôi lênthị trấn…”Thẩm Hoài nói nghiêm túc như thế, lão Khấu nhấp nhấp môi định nói lạithôi, cuối cùng chỉ có thể gật đầu đồng ý.Thẩm Hoài chạy lại, bồng Khấu Huyên lên, nói: “Nếu đụng chạm phải vếtthương, em phải kêu để anh biết nhé.” Cứ thế mặc kệ mặt cô bé quật cườngnén đến đỏ bừng, trong mắt có quá nhiều không tình nguyện, ôm chăn quấnquanh người nàng lại, nói với tiểu Lê: “Em tìm cái áo che mặt Khấu Huyêngiùm, ngoài trời lạnh lắm…”Bên này tiểu Lê bận rộn thu thập chút đồ áo giản đơn, rồi cùng chạy theo ra,đám Hoàng Tân Lương, Chử Cường không tiện tranh ôm Khấu Huyên vớiThẩm Hoài, vội dắt xe đạp của tiểu Lê và đồ đạc của lão Khấu đưa lên xe.Từ trên thị trấn xuống là ba người, lúc về mang theo ba người nữa. KhấuHuyên phải nằm, không ngồi dậy được, Chử Cường lái xe, Hoàng TânLương ngồi ghế lái phụ. Thẩm Hoài, tiểu Lê, lão Khấu ngồi sau, nhẹ nhàngđể Khấu Huyên ngồi lên đùi.Sắp xếp để nàng ở trong nhà hàng Chử Cốc cũng không thích hợp, nhàhàng còn phải kinh doanh, phục vụ khách hàng. Thẩm Hoài liền trực tiếpchở lão Khấu và Khấu Huyên lên trạm xá thị trấn.Trạm xá thị trấn là tài sản của chính quyền, hiệu ích không tốt lắm, nhưngkhông thể đấu thầu ra ngoài, chủ yếu dựa vào kinh phí trên trấn phát xuống.Có 10 giường bệnh, sắp năm mới nên chẳng ai còn tâm tư nằm viện. ThẩmHoài đang định, nếu có thôn dân phải di dời mà địa phương không cách nàoan trí, có thể chuyển lên đây ở tạm.Thẩm Hoài không dây dưa trong trạm y tế lâu, vội đuổi về cơn qua, gọi HàThanh Xã, Lý Phong, Hoàng Tân Lương, Quách Toàn đến họp.Trọng tâm phòng tai ở Đông Hoa mỗi năm đều tập trung vào phòng mưabão, lũ lụt. Các năm trước hiếm có đợt tuyết nào thật lớn. Đám cán bộ cơ sởlâu năm Hà Thanh Xã, Lý Phong đều không có kinh nghiệm xử trí, cũngkhông kịp thời cách giác, hơn nữa tuyến trên huyện thành phố cũng khôngchỉ thị nhiệm vụ bố trí phòng tai gì cả.Thẩm Hoài lập tức gọi điện cho cơ quan khí tượng, xác nhận tuyết rất cóthể sẽ kéo dài đến rạng sáng ngày mai. Cũng không chờ huyện thị hạ chỉ thịgì nữa, thương thảo với đám Hà Thanh Xã, Lý Phong thông báo cho cácthôn ủy và trấn khu sắp xếp công tác phòng tuyết, yêu cầu các cán bộ thônkiểm tra lại các căn nhà không kiên cố, lập tức di dời quần chúng ra khỏivùng nguy hiểm.Không quản giờ đã là cuối năm, Thẩm Hoài yêu cầu cán bộ trên trấn phảivề lại địa phương ngay, giám đốc, chỉ đạo các thôn hoàn thành công tácphòng tai và động viên quần chúng trong thời gian nhanh nhất.Vốn hôm nay hắn có hẹn với Dương Hải Bằng đặt tiệc trong nhà hàng ChửCốc, ngồi đợi trong phòng làm việc đến 8h, xác nhận các hộ nằm trongvùng nguy hiểm của thị trấn đã được di dời vào nơi an toàn, lại lâm thờiphân công phó bí thư Lý Phong và chủ nhiệm văn phòng đảng chính HoàngTân Lương ở lại trực đêm, mới đuổi đến nhà hàng dự tiệc.Trước đây đảm nhiệm phó bí thư phân quản kinh tế, Thẩm Hoài chỉ cầnnắm chắc công tác trong xưởng thép và ở ban tư sản công. Nay đã là bí thưđảng ủy, là người lãnh đạo toàn cục, đứng trên 5 van nhân khẩu thị trấn, tấtcả các phương diện đều cần hắn đứng ra gánh vác, không khỏi cảm thấy áplực trên vai trầm trọng hẳn lên.**************************Thẩm Hoài theo tập quán đi vào từ cửa bên, để tránh ánh mắt tò mò củangười ngoài, không gặp Trần Đan, liền trực tiếp đi vào phòng hẹn củaDương Hải Bằng.Đẩy cửa phòng, nhìn vào thấy Chu Minh, Dương Hải Bằng, Triệu Đông,Tiêu Minh Hà, Hùng Đại Ny, Hùng Đại Linh đều ở trong. Thấy bàn ăn vẫnchưa động đũa, cười nói: “Mấy người giữ ý từ khi nào thế, chờ tôi đến támgiờ mà chưa vào tiệc, bụng không đói à?”“Thư ký Tô kiên trì muốn chờ cậu…” Chu Minh đứng lên nói.Giờ Thẩm Hoài mới chú ý thấy trong góc tường có một thanh niên lạ mặtđang ngồi.Lúc này “thư ký Tô” mới đứng dậy, đưa tay qua, nói: “Tô Khải Văn, ngheĐàm bí thư nhắc tới anh luôn. Hôm nay tôi đặc ý xin Đàm bí thư đến gặpanh, mong đừng để bụng…”Trong đầu Thẩm Hoài che đầy mây đen, nắm tay Tô Khải Văn, cười nói:“Hải Bằng cũng thật là, không nói sớm một tiếng. Nếu để Đàm bí thư và lãoHùng biết tôi chậm trễ anh thế này, không khéo giáo huấn một trận cũngnên…”“Thẩm bí thư còn bận rộn công vụ, chính tôi dặn anh Chu và Hải Bằngđừng thông báo.” Tô Khải Văn đứng ra giải thích.Giờ Thẩm Hoài mới để ý thấy cô gái xinh đẹp ngồi bên cạnh Tô Khải Vănkhá quen mắt, không khỏi thầm than: Hôm nay chuyện ngoài ý nhiều thật!Thẩm Hoài tươi cười, rướn người vươn tay về phía con gái Đàm Khải Bình,Đàm Tinh Tinh, vẻ mặt kinh ngạc, hỏi rằng: “Là Tinh Tinh phải không? Cônghỉ lúc nào, sao Đàm bí thư không nói nghỉ tết cô sẽ đến Đông Hoa chơia?”Đàm Tinh Tinh khá giống mẹ nàng, châu viên ngọc nhuận, mặt tròn, có vẻhơi trẻ con, đôi mắt hẹp dài, kiên định, vẻ đẹp khác hẳn kiểu của Hùng ĐạiLinh; Thẩm Hoài từng thấy qua ảnh nàng trên bàn làm việc của Đàm KhảiBình.“Vừa đến ba ngày.” Hiển nhiên Đàm Tinh Tinh còn chưa có biện pháp ứngđối thích hợp với loại sành sõi ngoại giao như Thẩm Hoài, hơi nhút nhát, cóvẻ ngượng ngập trả lời: “Hay nghe ba ba, mụ mụ kể về anh, hôm nay mớinhân tiện theo Khải Văn đến chực cơm.”Giờ Thẩm Hoài mới rảnh quay người liếc nhìn Chu Minh, Dương Hải Bằngmột cái: Chu Minh có vẻ mãn ý, đắc chí vô cùng. Dương Hải Bằng lại hơilúng túng.Thẩm Hoài xoa xoa tay, nói: “Hải Bằng gọi điện thoại giục liên tục, tôi sớmphải đoán ra có nhân vật quan trọng đến dự yến mới đúng. Để Tinh Tinh vàTô thư ký ôm bụng đói chờ, thật ngại quá. Thế này đi, các cậu cứ khai tiệctrước, tôi đi rửa tay cái đã…”Thẩm Hoài mới ra khỏi phòng, Trần Đan cũng từ chỗ khác chạy lại, theovào gian rửa tay, căng thẳng hỏi: “Chu Minh giới thiệu nói cậu thư ký Tônày là thư ký riêng của Đàm bí thư, còn cả con gái Đàm bí thư nữa… khiDương Hải Bằng đặt bàn cũng không dặn bọn họ sẽ đến. Anh cũng chẳngnói trước lời nào, sao đột nhiên họ đến vậy? Có chuyện gì xảy ra à?”Thẩm Hoài cười cười, sờ sờ lên khuôn mặt trắng nõn, mịn như da trẻ concủa Trần Đan, nói: “Đàm bí thư là bí thư thị ủy, tất nhiên phải có thư kýriêng, có gì lạ đâu? Con gái Đàm bí thư còn đang học đại học, nghỉ đông thìvề Đông Hoa chơi thôi. Đừng nghĩ nhiều…”Thẩm Hoài biết tâm tư Trần Đan rất nhạy bén, biết trước nay hắn khôngnhắc mỏ gì đến bí thư riêng của Đàm Khải Bình, đột nhiên thằng này mangcả con gái Đàm Khải Bình mò vào nhà hàng, tất nhiên có chỗ nào đó khácthường.Nhất thời Thẩm Hoài cũng không thể nói rõ với nàng: Rằng hắn là đồ bỏcủa nhà họ Tống, mà rất có thể Đàm Khải Bình đã nhìn ra điều này, từ ấyđẩy hắn ra ngoài rìa vòng tròn.Từ ngày nhận được điện thoại của “cha ruột”, với cục diện hôm nay hắn đãsớm có dự liệu. Lúc nãy, khi mới nhìn thấy Tô Khải Văn, Đàm Tinh Tinh cóhơi ngạc nhiên, giờ đã bình tĩnh trở lại.Có lẽ Đàm Khải Bình sẽ không ủng hộ mình mạnh mẽ như trước, thế nêntuyển chọn vị trí trọng yếu như thư ký riêng cũng không kịp thời báo hắnmột tiếng. Thẩm Hoài cảm thấy không cần thiết suy diễn vấn đề ra quánghiêm trọng.Nếu Đàm Khải Bình đã để Tô Khải Văn và Đàm Tinh Tinh tới gặp mặtmình, nói rõ dù Đàm Khải Bình có ý định đẩy hắn ra rìa, nhưng cũng sẽkhông vất hắn ra ngoài vòng tròn.Không quản nói thế nào, dù Thẩm Hoài là đồ bỏ của Tống gia, cũng khôngđến lượt Đàm Khải Bình tới chà đạp.Đàm Khải Bình hiểu rõ đạo lý này, nhưng trước khi hiểu rõ vì sao ThẩmHoài bị Tống gia vứt bỏ, tuyệt sẽ không ủng hộ hắn mạnh mẽ có lực nhưtrước, đẩy ra rìa là xử trí thích hợp nhất.Đây là cục diện trước mắt mà Thẩm Hoài phải đối diện, tuy hơi thất vọng,nhưng cũng không quá tệ.“Ừm, ừm…!” Ở bên ngoài, Dương Hải Bằng nhẹ ho khan hai tiếng.Thẩm Hoài vỗ vỗ lên mặt Trần Đan, để nàng yên tâm rời đi.“Khi Chu Minh dẫn thư ký Tô và con gái Đàm bí thư đến, tôi và TriệuĐông đều bị dọa sững; Thư ký Tô còn muốn chờ cậu thêm một tý, nhưngChu Minh cứ thúc gọi điện…” Dương Hải Bằng lúng túng nói.Thẩm Hoài cười nói: “Có gì đâu, sao nhọc công cậu phải ra đây giải thích?”Đàm Tinh Tinh nhìn qua có vẻ còn ngây thơ, không quá nhiều tâm cơ, chắcchỉ thuần túy qua chơi mà thôi.Tô Khải Văn thì đầy mặt nói cười, cũng khá khách khí, nhưng Chu Minhthúc Dương Hải Bằng gọi điện thoại, hắn không đứng ra ngăn, còn cố vờthần bí theo Chu Minh đến tập kích bất ngờ, không nghi ngờ gì là muốn quađây dương oai rồi.Hắn làm thế là muốn để Thẩm Hoài hiểu, rằng từ ấy về sau, ở Đông Hoa chỉduy hắn mới là đích hệ của Đàm Khải Bình, Thẩm Hoài chẳng qua là kẻngoài rìa mà thôi, nên nhìn lại địa vị của mình cho kỹ.Cho dù là cùng một vòng tròn, nhưng giữa các mắt xích cũng tồn tại cạnhtranh. Thẩm Hoài thầm nghĩ: Tô Khải Văn vừa xuất hiện đã làm thế này,đại khái là sợ mình uy hiếp gì đến địa vị thư ký riêng cho bí thư thị ủy củahắn đây?Tất nhiên Thẩm Hoài không nghĩ đi làm thư ký cho Đàm Khải Bình, nhưngTô Khải Văn xem hắn là uy hiếp, nhất định muốn vẽ thêm một vòng trònnhỏ trong vòng tròn lớn, có một số sự tình không phải Thẩm Hoài cứ muốnlà được.Hiện tại Thẩm Hoài hơi bị động, thậm chí không rõ lai lịch Tô Khải Vănnhư thế nào, thầm nhủ: Đây là Đàm Khải Bình muốn cảnh cáo mình ư?Cảnh cáo rằng hắn đã nắm rõ tình cảnh thực tế của mình trong lòng bàntay?Hay là Đàm Khải Bình chơi trò bình hành của đám lãnh đạo? Một thươngvị giả, thường thường có mấy ai muốn thấy thủ hạ dưới tay sống chungtrong hòa bình?Ngoài miệng Thẩm Hoài nói rất nhẹ nhàng, nhưng trong lòng vẫn khá caohứng khi thấy Dương Hải Bằng chạy ra giải thích, đặc biệt là khi DươngHải Bằng ý thức được vấn đề bất thường vẫn chạy ra ngoài ngay trước mặtTô Khải Văn, điều này lại càng quý. Không như vậy, về nhà chắc ThẩmHoài phải suy xét để hạn chế mậu dịch Bằng Hải tiếp cận quá gần vớixưởng thép.Người Thẩm Hoài muốn nâng đỡ là minh hữu, là đồng chí với mình, chứkhông phải đối thủ hay kẻ địch uy hiếp tới hắn.Chương 117: Một lời sắp thành sấm“Thịch thịch…” Tôn Á Lâm giẫm giày cao gót chạy ra, thấy Thẩm Hoài vàDương Hải Bằng đứng trước cửa gian rửa tay nói chuyện, nhíu mày lại,quét tới quét lui trên mặt hai người, tựa hồ muốn nhìn ra hai bọn họ đangâm mưu quỷ kế những gì, hỏi: “Hai thằng đàn ông các anh ngồi đó tâm sựgì đây? Hôm nay Dương tổng mới khách, thế có còn ăn cơm nữa khôngđây, bà đói gần chết rồi này…”Giờ Thẩm Hoài mới biết chị họ Tôn Á Lâm đã đến chờ sẵn trong phòng,đại khái là đợi nản, mới chạy ra thúc giục.Thẩm Hoài và đám Triệu Đông, Dương Hải Bằng cùng ăn cơm, nếu ai cóviệc cứ đi làm trước, chứ không chuyên môn kéo đến tận 8h mà chưa nhậptiệc bao giờ.Huống hồ Thẩm Hoài lâm thời có việc, đã nhắn trước với Dương Hải Bằng,Tô Á Lâm. Tô Khải Văn còn làm bộ làm tịch nói phải chờ, nhìn qua thìkhách khí, là lễ tiết, kỳ thực là sơ xa, cự người ngàn dặm, chỉ có sức khốngchế dục vọng mạnh hơn người thường mà thôi. Thẩm Hoài thầm nghĩ:Người như Tôn Á Lâm mà nhẫn nại khách sáo với loại người như y mới lạ.Nhớ đến Tôn Á Lâm là minh hữu tự nhiên của mình, Thẩm Hoài khẽ cười,song cũng không muốn để Tôn Á Lâm làm gì khiến Tô Khải Văn mất mặt,dù thế nào vẫn phải chiếu có đến mặt mũi của Đàm Khải Bình.Đồng thời, Thẩm Hoài thầm tự cảnh cáo bản thân: Từ nay về sau Đàm KhảiBình nhiều khả năng sẽ không ủng hộ mình mạnh mẽ như trước, tốt nhấtnên thu mình một chút. Lại nghĩ, dù ở Đông Hoa cũng không cần treo chếtlên ngọn cây Đàm Khải Bình, then chốt là phải có căn cơ riêng, mới có thểkhông cần đi nhìn sắc mặt người khác.Thẩm Hoài và Dương Hải Bằng, Tôn Á Lâm về lại phòng ăn, thấy ĐàmTinh Tinh và Tô Khải Văn đang kề tai nhau cười nói, mặt phấn đỏ hồng,còn ra vẻ giận dỗi bóp lên eo họ Tô. Hắn đoán dù quan hệ giữa Tô KhảiVăn và Đàm Tinh Tinh không phải yêu đương thì cũng thân mật hơn bạn bèbình thường nhiều.Thẩm Hoài biết Đàm Tinh Tinh và Hùng Đại Linh đồng niên, năm sau mớisang tuổi 20, mà Tô Khải Văn nhìn qua phải đến 26-27 tuổi. Điều nàychứng tỏ trước khi Đàm Khải Bình đảm nhiệm phó ban tổ chức tỉnh ủy, TôKhải Văn đã đi lại mật thiết với nhà họ Đàm rồi.Thẩm Hoài thầm tự hỏi: Trong tỉnh có nhân vật gì họ Tô ư?Triệu Đông nhìn qua dò hỏi, Thẩm Hoài hơi gật đầu, tỏ ý không sao.Tô Khải Văn đứng lên, nhiệt tình kéo Thẩm Hoài về ngồi bên cạnh, ThẩmHoài cười kệ hắn, thấy Chu Minh cũng gom lại tán chuyện, hỏi: “Nói gìvậy, sao có vẻ náo nhiệt thế?”“Ngày trước Đại Linh và Tinh Tinh được nghỉ học, hẹn cùng ngồi xe Tô thưký về Đông Hoa, trên đường gặp một đội xe đạp về quê. Mấy trăm chiếc xecùng trên đường, men theo quốc lộ, nhộn nhịp vô cùng, còn lên cả bản tinthời sự. Không ngờ Đại Linh và Tô thư ký còn chụp được mấy bức ảnh, đợirửa xong, nhất định sẽ cầm tới cho mọi người xem…” Chu Minh nói.Thẩm Hoài khẽ liếc sang Hùng Đại Linh, nhìn nụ cười ngây thơ trên mặtnàng, khả năng bởi chuyện gặp được trên đường về mà hưng phấn, cũngkhả năng vì tình bạn mới bắt đầu với Đàm Tinh Tinh, không ý thức đượcdụng ý cố khoe khoang đoạn tin tức này của Chu Minh.Triệu Đông, Dương Hải Bằng đều nhìn thức ăn trong bát, không ai đi tiếplời Chu Minh, hình như Hùng Đại Ny cũng ý thức được chồng mình khoekhoang hơi quá đà, nhè nhẹ kéo áo hắn dưới bàn.Ánh mắt sắc nhọn của Tôn Á Lâm quét qua chúng nhân trên bàn, quay đầulại kề tai nói nhỏ với Thẩm Hoài: “Tình hình của anh có vẻ không hay cholắm a!”Tôn Á Lâm kề sát lại, hơi thở phả vào lỗ tai hắn, hương thơm nhàn nhạt,Thẩm Hoài không khỏi nghi hoặc: Không phải Tôn Á Lâm chỉ thích đàn bàsao, vậy còn dùng nước hoa làm gì?Thẩm Hoài nghiêng đầu liếc sang Tôn Á Lâm, thấy vẻ cười đắc ý trên mặtnàng, biết tính cách nàng thế, ngươi càng xui xẻo bà đây càng cao hứng,cũng hết cách mặc kệ không cùng nàng so đo.Tôn Á Lâm từ nhỏ lớn lên trong đại gia tộc, đối với loại sự tình này cực kỳnhạy bén, mà Chu Minh lại gấp gáp muốn biểu hiện, Thẩm Hoài nghĩ: Chắctrước khi qua đây, Chu Minh và vờ vô ý tiết lộ tin mình bị đẩy ra ngoài rìacho đám Dương Hải Bằng, Triệu Đông biết rồi?Có một số vấn đề đã được bày rõ như ban ngày: Hùng Đại Linh và ĐàmTinh Tinh có tiếp xúc ở trên tỉnh, Chu Minh và Tô Khải Văn thân mật đếnmức xưng huynh gọi đệ. Khăng khăng tên tâm phúc đích hệ của Đàm KhảiBình ngày xưa là mình đến tận hôm nay mới biết, chuyện gì đang xảy rachẳng lẽ còn không rõ ràng ư?Có lẽ hai ba ngày trước Chu Minh mới tiếp xúc với Tô Khải Văn, nhưngđiều đó không quan trọng. Dù chỉ sớm một ngày, ý nghĩa đã hoàn toàn bấtđồng: Điều này liên quan đến thứ tự của tất cả mắt xích trong vòng tròn…Nguồn gốc quyền lực của Thẩm Hoài đến từ hai nguồn, một là quan chứcbản thân hắn – bí thư đảng ủy thị trấn Mai Khê; một là sự tín nhiệm và tindùng của bí thư thị ủy Đàm Khải Bình, mà cái này mới là quyền lực ngầmcực trọng yếu trong thể chế.Sở dĩ trước kia Thẩm Hoài có thể làm ra nhiều chuyện như vậy, thậm chí épđược Cao Thiên Hà phải cúi đầu, từ trên căn bản đều xuất phát từ quyền lựcngầm mà Đàm Khải Bình ban cho.Địa vị mỗi người trong lòng Đàm Khải Bình sẽ quyết lực quyền lực ngầmkẻ đó giành được lớn hay nhỏ, nói đến cùng là bởi thứ tự trong vòng trònquyết định.Trên mặt Thẩm Hoài vẫn giữ nguyên nụ cười thân thiện, khẽ quay đầu kềtai nói nhỏ với Tôn Á Lâm: “Mấy ngày nay vì giúp ngân hàng các cô tìmkhách hàng, tôi ngày ăn không ngon, đêm ngủ không yên, giờ cô còn đắc ýcười nhạo, cũng quá không lương tâm rồi?”“Còn bảo tôi không lương tâm? Nghĩ lại các cô gái bị anh giày xéo mấynăm qua xem, cho dù anh có lương tâm cũng để các nàng ăn sạch rồi chắc?”Tôn Á Lâm nguýt Thẩm Hoài một cái, lại hỏi: “Đến cùng là có chuyện gì?”“Ăn xong cơm rồi nói…” Thẩm Hoài nói.Nhìn Thẩm Hoài và Tôn Á Lâm không ngừng kề tai nói nhỏ, Chu Minhkhông vui gợi chuyện: “Hai người đến cùng có bí mật gì thế, kề tai lâu nhưvậy, bọn tôi hiếu kỳ muốn chết! Có gì hay kể cho chúng tôi nghe với xemnào!”“Tôi đang nói với Thẩm Hoài về mấy cô gái hắn giày xéo những năm qua.Chu khoa trưởng, anh phải trông chừng vợ, em gái mình cho kỹ, chứ ThẩmHoài là con sói đói không kể gà gì gà gì đâu…” Tôn Á Lâm đốp lại.Thẩm Hoài đang uống trà, ai ngờ Tôn Á Lâm nói chuyện mạnh bạo thế,nước trà sặc trong cuống họng, chỉ kịp cúi người phun hết lên người, lá tràbám cả lên mép bàn.Ba người Dương Hải Bằng, Triệu Đông, Tiêu Minh Hà đều cố nín cười,xoay mặt nhìn sang hướng khác.Chu Minh bị Tôn Á Lâm sặc cho một câu, cười cũng không được, khôngcười cũng không được, đứng sững như trời trồng.Phần chị em Hùng Đại Ny, Hùng Đại Linh ngượng đến chín mặt, giống nhưmình có gian tình với Thẩm Hoài vậy. Câu đùa này có Tôn Á Lâm có hơiquá phần, nhưng các nàng không cách nào chỉ trách, rốt cuộc Tôn Á Lâmcăn bản không để ý đến suy nghĩ của hai chị em họ…Tôn Á Lâm lộ răng nanh ra, Tô Khải Văn cũng biết nàng không dễ chọc,vốn định hùa theo Chu Minh mấy giờ, giờ thấy thế bèn ngậm mồm.“Được rồi, đừng quá đáng.” Thẩm Hoài ép thấp giọng can ngăn Tôn ÁLâm, sợ nàng răng nhọn mồm bén khiến mọi người không vui mà tán. TônÁ Lâm chẳng có gì phải kiêng kỵ, dù Đàm Khải Bình đến nay nàng chưahẳn đã nể mặt, càng không khả năng nhìn mặt mũi Chu Minh hoặc giả TôKhải Văn nói chuyện. Nhưng đối với hắn thế không phải chuyện gì tốt đẹp,chí ít bề ngoài mọi người phải duy trì vẻ đoàn kết.Đồ ăn dần dần được mang lên, nửa giờ sau, Thẩm Hoài ra ngoài tiếp mộtloạt điện thoại, phó bí thư Lý Phong báo cáo, rằng huyện ủy vừa hạ côngvăn chuẩn bị công tác phòng tai, ở những hương trấn khác đã xuất hiện sựcố sụp nhà…Thẩm Hoài nhìn ra ngoài song, tuyết vẫn rơi không ngừng, Mai Khê chắc sẽkhông để xảy ra vấn đề gì lớn, nhưng những hương trấn khác và địa khuĐông Hoa thì khó nói…Về lại phòng ăn, Triệu Đông hỏi: “Lại chuyện phòng tai à? Phía xưởng tôicũng phải đến hội hợp với lão Từ, lão Uông nữa…”Tình hình ở xưởng thép đỡ hơn nhiều, trừ mấy nơi yếu kém như lều giữ xeđạp, và đảm bảo lưới điện không bị ngắt bởi mưa tuyết thì không còn chỗnào cần chú ý. Đã sắp xếp hai người Uông Khang Thăng, Từ Văn Đao ở lạitrực đêm. Có điều Triệu Đông không thích không khí buổi rượu hôm nay,tìm cớ để thoát thân cho nhanh.Thẩm Hoài thuận nước đẩy thuyền, nói: “Huyện ủy vừa hạ công văn thôngbáo, mấy chục năm rồi mới có trận tuyết lớn thế này, tôi phải về lại thị trấnxem xem…” Mới quay sang nói với Tô Khải Văn: “Thật ngại quá, hôm nayđể Hải Bằng, Chu Minh bồi cậu lâu lâu một chút, hôm khác sẽ tìm cậu vàTinh Tinh bồi tội sau.“Không sao, không sao, công tác cần gấp, mọi người có thể hiểu mà.” TôKhải Văn khách khí nói.Thẩm Hoài thấy mặt Tô Khải Văn đầy vẻ giả tạo, trong lòng sớm đã khôngưa y, nhưng cũng không nó gì, cùng Triệu Đông và Tiêu Minh Hà rời nhàhàng Chử Cốc trước.Tiêu Minh Hà đã quen trú trong túc xá xưởng thép với Triệu Đông, ThẩmHoài muốn qua xưởng thép xem xem tình hình cụ thể, ba người cứ thế độigió tuyết men phố mà đi.Phố Học Đường tích một lớp tuyết dày, gió tuyết ào ào nổi lên, quất vàomặt tê rần.Qua một lát, Tôn Á Lâm gọi điện thoại tới: “Đến cùng là có chuyện gì?Trên bàn rượu cứ thần thần bí bí, lòng hiếu kỳ của tôi cũng bị anh giày vò,nửa đêm mà không ngủ được đây này.”“Bọn tôi đang đi trên đường, chờ lát nữa đến nơi tôi gọi lại sau.” ThẩmHoài để Triệu Đông, Tiêu Minh Hà đi trước, hắn kẹp điện thoại, nói vớiTôn Á Lâm: “Mà còn chuyện gì nữa, Tôn gia đá tôi đi, Tống gia coi tôi nhưđồ bỏ, tôi muốn làm lãng tử hồi đầu, giả bộ “ngoan hiền” trước mặt ĐàmKhải Bình, ai ngờ nợ cũ bị người lật ra…”“Tôi còn tưởng chuyện gì, tưởng anh lại làm chuyện thương thiên hại lý nàokhiến người thống hận chứ…” Trong điện thoại, Tôn Á Lâm không chútlưu tình nói: “Nhưng mà theo tôi thấy, thế cũng là đáng đời. Anh có nghĩqua tình hình mấy năm qua của tiểu Đường không? Có hỏi qua nàng sốngthế nào không? Tôi còn hận không chém được anh mấy đao nữa là…”Nghe chị họ mỉa mai, Thẩm Hoài nhếch miệng cười. Đây vốn là tội nghiệtcủa người khác, có điều trong thoáng chốc, bỗng hình bóng một thiếu nữthanh lệ lướt qua trí óc, khiến tâm lý hắn chợt nhói lên…Chắc Tôn Á Lâm vì nhớ chuyện cũ mà tức mình, cúp phăng điện thoạiluôn.Nghe đầu dây bên kia chỉ còn từng hồi “bít bít”, Thẩm Hoài hoảng nhiên:Trước đây hắn chỉ cảm giác thấy, tội nghiệt Thẩm Hoài đổ lên đầu hắn, hắntất phải vì đó mà trả ra đại giá. Lúc này mới cảm nhận được, những điều ấylà nợ nần mà hắn tất phải đền trả thay cho Thẩm Hoài.Đàm Khải Bình không phải người tâm tư đơn thuần, càng không phải ngườiđơn giản không biết suy tưởng. Nếu hắn đã đến mức khiến “cha ruột” phảichán ghét, phải bỏ rơi. Chẳng lẽ còn mong ngóng Đàm Khải Bình chờ đợigì ở mình ư?Thẩm Hoài đem điện thoại thả vào túi áo, hắn không quan tâm lắm đếnchuyện “việc xấu” bị truyền ra ngoài. Nhưng nếu cái tin “phẩm cách thấpkém” sợ là khó tránh được, vậy về sau lối ra cho hắn nằm ở đâu?Khéo phải khai sáng thiên địa mới bên ngoài vòng tròn của Đàm Khải Bìnhmới được.Thẩm Hoài lại nghĩ, thái độ của Hùng Văn Bân là gì? Đàm Khải Bìnhkhông biết sự tình cụ thể, Hùng Văn Bân càng không khả năng hiểu quá rõ,nhưng thái độ Đàm Khải Bình có biến chuyển, Hùng Văn Bân phải là ngườicảm nhận được đầu tiên mới đúng.Nghe Chu Minh kể thì Tô Khải Văn đến Đông Hoa đã là chuyện từ haingày trước. Trong hai ba ngày qua Thẩm Hoài không chủ động gọi điệnthoại cho Hùng Văn Bân lần nào, nhưng Hùng Văn Bân cũng không chủđộng gọi cho hắn…Nghĩ đến điểm này, Thẩm Hoài nhịn không nổi khẽ thở dài: Quả nhiênHùng Văn Bân đã trở nên càng hiện thực.Chương 118: Cơ sở của quyền lựcThẩm Hoài và Triệu Đông dẫn Tiêu Minh Hà đến túc xá trước, rồi mới đivề phía văn phòng xưởng.Uông Khang Thăng và Từ Văn Đao trực đêm, đang ngồi trong phòng bảovệ cách vách nhả khói mù mịt.Thẩm Hoài cấm thuốc trong toàn xưởng, trước mắt chỉ trong phòng bảo vệmới được hút thuốc.Không quản là công nhân tuyến một hay xưởng trưởng, muốn hút thuốc chỉcó thể đến chỗ này.Trừ Uông Khang Thăng, Từ Văn Đao ra, còn mấy công nhân ca đêm ra đâynghỉ ngơi, Thẩm Hoài lôi từ trong túi ra hai bao đặt lên bàn, lập tức bị đámcông nhân chia sạch, liền cười mắng: “Mấy thằng này, để lại cho người tamấy điếu chứ!”“Chỗ Uông xưởng trưởng có Kim Diệp mà Thẩm bí thư thích hút, thuốcTrung Hoa này để chúng tôi xử lý giùm cho.” Mấy tên công nhân trơn nhưchạch, không để ý đến câu chửi của Thẩm Hoài.Quản lý trong xưởng phải nghiêm túc, Thẩm Hoài không thể không thực thichế độ phân minh, đẳng cấp rõ ràng. Nhưng hút thuốc không phân lớn nhỏ,hắn cũng yêu cầu bộ phận quản lý thân thiện với công nhân, tiếp xúc càngnhiều với tuyến dưới, công tác tiến hành sẽ càng thuận lợi.Hút xong hai điếu, Thẩm Hoài lôi Uông Khang Thăng, Từ Văn Đao, TriệuĐông dạo một vòng quanh những chỗ sức chịu đựng kém, đề nghị gia cốkỹ, đồng thời quét tuyết thường xuyên, rồi mới về lại phòng.Tiền Văn Huệ cũng đang thêm ca, đến cuối năm, công tác tài vụ là bận rộnnhất. Thấy Thẩm Hoài xuất hiện, vội từ phòng làm việc chạy ra: “Thẩmxưởng trưởng, đang định tìm anh xin chữ ký…”Thẩm Hoài và Uông Khang Thăng, Triệu Đông, Từ Văn Đao dừng chân,tiếp lấy tập giấy tờ Tiền Văn Huệ đưa qua, thì ra là bảng phân phối tiềnthưởng cuối năm. Uông Khang Thăng, Từ Văn Đao, Từ Khê Đình đã kýduyệt, chỉ đợi mỗi mình hắn xác nhận là ngày mai có thể phát tiền.Thẩm Hoài ký xong, lại tìm đến tên mình vòng một vòng, gạch đi, trả lạicho Tiền Văn Huệ, nói: Trong chính phủ tôi có khoản thưởng riêng, lĩnhthêm ở đây sẽ không thích hợp. Gạch tôi đi, tiền thưởng cho bộ phận quảnlý cô về tính lại…“Thế sao được?” Tiền Văn Huệ nói: “Chính phủ là của chính phủ, xưởngthép là của xưởng thép, nào tính chung được. Theo chế độ tài vụ cũngkhông thích hợp làm như vậy.”Thẩm Hoài nói: “Chế độ tài vụ là do tôi nghĩ ra, các cô các cậu theo chế độcầm tiền thưởng, không ai nói được gì, nếu có lời ra tiếng vào, tôi cũngchống thay được. Nhưng tôi mà cầm tiền theo chế độ này thì không thíchhợp nữa rồi. Đến lúc đó người khác sẽ nói tôi nghĩ ra chế độ là để tiện đúttiền vào túi riêng, chế độ cũng không chấp hành được nữa…”Uông Khang Thăng, Triệu Đông, Từ Văn Đao nghe Thẩm Hoài muốn trừtên mình trong danh sách nhận tiền thưởng, đều xáp lại, nói: “Xưởng thépcó thể chấn hưng được như hôm nay, công lao toàn xưởng cộng lại cũngkhông lớn bằng cậu. Đừng nói chỉ cầm 6 vạn, dù là 60 vạn, tôi nghĩ toànxưởng cũng sẽ không có ý kến. Cậu mà không cầm, bọn tôi cũng khôngcầm…”Thẩm Hoài khoát tay nói: “Mấy người đừng lăn tăn, mấy người chắc đềubiết trở lực không nằm trong xưởng thép. Năm nay tôi cầm 6 vạn, đúng làkhông nhiều, thị trấn cũng sẽ không quá ý kiến. Nhưng sang năm mục tiêuchúng ta định ra là 20 triệu lợi nhuận, tôi còn muốn nỗ lực lên 40 triệu. Đếnlúc cầm ra 3 triệu 2 ra phân thưởng cho bộ phận quản lý, chiếu tỷ lệ tôi sẽđược phân 50 vạn. Mấy người nói sau lưng sẽ có bao nhiêu người ghen tỵ,hận chết tôi? Chế độ phân thưởng này còn nên tiếp tục nữa không? Xưởngthép còn cần cải chế thêm bước nữa không?”“Ai có bản lĩnh, trình độ đẩy lợi nhuận xưởng thép lên 10 triệu, hắn cầm đi100 vạn, 200 vạn tôi cũng phục; ai không có bản sự, nói gì cũng là đánhrắm!” Uông Khang Thăng bất bình nói.“…” Thẩm Hoài cười rồi, hắn nói: “Lão Uông, có câu nói này của anh bằngvạn lần tiền thưởng cuối năm rồi. Ở trong nước, việc tốt vừa muốn làmquan lại muốn phát tài là có, nhưng đó đều là tham quan bị bà con chửimười tám đời tổ tông. Các người đừng hại tôi, tôi còn định phát triển đườngsĩ đồ nữa…”“Chế độ phân thưởng là anh định ra, trọn cả giai tầng do anh dẫn đầu, anhmà không nhận, chẳng phải dẫn đầu phá hoại quy định à?” Tiền Văn Huệnói.Thẩm Hoài nghĩ nghĩ, nói: “Thế này đi, giảm tiền thưởng của tôi xuống,bình thời tôi công tác trong xưởng cũng không nhiều; ngoài ra gọi điện báophó bí thư Lý Phong đến lĩnh giùm, làm Đảng phí tôi nộp luôn.. Cứ quyếtđịnh vậy đi, mọi người đều bận công chuyện cả, giải tán!”Thấy đám Uông Khang Thăng, Tiền Văn Huệ, Từ Văn Đao còn đứng đókhông chịu đi, Thẩm Hoài nói: “Đừng ở đây lải nhải nữa, tôi còn phải về lạithị trấn…” Nói xong lôi Triệu Đông ra khỏi xưởng, trước khi đi còn cảnhcáo Tiền Văn Huệ một câu: “Cô mà không làm theo lời tôi, ngày mai tôi gọiQuách Toàn về làm phó xưởng trưởng tài vụ, cô về nhà chăm con chotôi…”**************************“Cậu cầm khoản ấy quang minh chính đại, cần gì phải sợ.” Trên đường,Triệu Đông vẫn nhịn không nổi khuyên Thẩm Hoài: “Công lao cậu đặt ởđó, không chỉ công nhân toàn xưởng, cán bộ trên trấn đều tận mắt chứngkiến…”“Tôi biết khoản ấy quang minh chính đại.” Thẩm Hoài ngừng lại, công táctư tưởng cho Triệu Đông mà không làm tốt, sợ rằng đám Uông KhangThăng, Từ Văn Huệ, Từ Khê Đình sẽ lại tới khuyên, bèn nói: “Có lẽ côngnhân trong xưởng sẽ không có ý kiến, cán bộ trên thị trấn cũng sẽ không,nhưng 5 vạn quần chúng Mai Khê thì sao? Nếu bọn hắn biết bí thư đảng ủylà tôi 6 vạn tiền thưởng từ xưởng, thậm chí sang năm còn có thể cầm 30vạn, 50 vạn, bọn họ sẽ nghĩ gì? Cậu thử tới giải thích cho bọn họ xem? Khiđó, trừ Mai Khê, phía huyện ủy, thị ủy sẽ nghĩ gì?”“…” Triệu Đông nói: “Sổ sách có thể công khai ra ngoài, người khác có ýkiến, cứ để họ tới tra.”“Trong lòng cậu cũng rõ mà.” Thẩm Hoài cười nói: “Ở cái đất nước này,làm gì có chuyện ngươi tự nhận thanh bạch, người khác sẽ cho rằng ngươithanh bạch? Tôi nghĩ, nếu muốn cầm khoản tiền này, kết quả tốt nhất là từchức bí thư đảng ủy trấn đi, về lại xưởng thép làm xưởng trưởng, chăm locông tác quản lý cho tốt, như thế có lẽ mới lấp kín được mồm mép từ bênngoài.”“Điều này thì tôi tán đồng.” Triệu Đông nói: “Công tác ở hương trấn quátạp, quá loạn, bất lợi cho cậu phát huy sở trường, mọi người cũng đều hyvọng cậu về dẫn dắt xí nghiệp.”“Đáng tiếc sự việc không đơn giản a.” Thẩm Hoài nói rằng: “Xưởng thép làtài sản của thị trấn, một khi tôi buông bỏ ghế bí thư, phương hướng pháttriển tương lai của xưởng sẽ rơi vào tay người khác. Đặc biệt là từ chuyệnhôm nay, ý nghĩa sau lưng nó là gì, tôi nghĩ chắc cậu cũng hiểu. Tôi càngkhông thể nhường ghế bí thư kia đi được. Không như vậy. quyền chủ đạotuột hết. Về sau xưởng thép còn muốn phát triển thêm, còn muốn cải chếnữa, đến lúc đó làm thế nào?”“Nói thế này, chẳng phải cậu không được chỗ tốt nào?” Triệu Đông hỏi.“Mấy ngày nay lão Hùng không chủ động gọi điện cho tôi.” Thẩm Hoàinheo mắt nhìn Triệu Đông, trực tiếp hỏi thẳng: “Cậu thấy thế nào?”“Tôi và Hải Bằng đều nói rồi, việc này lão Hùng quá không phải.” TriệuĐông dứt khoát.“Có câu nói này của cậu, vậy là đủ rồi.” Thẩm Hoài nói: “Tôi cũng thẳngthắn nói ý tưởng của mình cho cậu, đối với tiền bạc tôi không quá hứng thú,nhưng lại khát vọng có thể giành được quyền lực càng lớn. Duy có quyềnlực trong tay càng lớn mới có thể làm được càng nhiều chuyện mình muốnlàm. Có lẽ người khác sẽ nói, muốn làm quan, nhất định mặt trên phải cóngười, nhưng lời này không phải lúc nào cũng đúng trăm phần trăm. Trongquốc gia chúng ta, rốt cuộc vẫn cần có người đứng ra làm việc. Cho dù vềsau thật sự có người muốn áp tôi ở lại Mai Khê thì đã sao? Cậu phải hiểu,vũ đài ở Mai Khê chắc không lớn, nhưng vũ đài của xưởng thép Mai Khêlại chưa hẳn. Chắc từ nay về sau, ủng hộ mà tôi giành được từ thị ủy sẽ cóhạn, nhưng xưởng thép có thể càng làm càng lớn, các cậu chống đỡ chocông tác của tôi càng đắc lưc, tôi cũng không cần bận tâm người khác sẽ ápchế mình ra sao…”Thẩm Hoài tiếp tục nói: “Tôi thường nghĩ, bản chất của quyền lực là gì?Quan vị, tiền bạc, hay sức ảnh hưởng mà quyền uy mang trong mình? Tôinghĩ những điều đó đều có một chút đặc tính của quyền lực, càng chuẩn xáchơn, đó là quyền chi phối tư nguyên. Trong mắt người bình thường, quyềnlực của bí thư thị ủy khẳng định sẽ lớn hơn bí thư trấn ủy, nhưng đó chỉ làbiểu tượng của quyền lực, không phải lúc nào mọi chuyện đều như thế.Chuyện bí thư thị ủy không làm được, bí thư trấn ủy lại làm được, chẳngphải quyền lực bí thư trấn ủy lớn hơn bí thư thị ủy ư? Khác biệt là ở chỗnăng lực chi phối tư nguyên của ai mạnh hơn…”Những lời của Thẩm Hoài khiến Triệu Đông trầm tư rất lâu, hắn vốn cònbận tâm chuyện hôm nay sẽ ảnh hưởng đến Thẩm Hoài, không nghĩ từ đáylòng Thẩm Hoài đã chẳng trông mong gì nhiều từ Đàm Khải Bình, càngkhông nghĩ Thẩm Hoài có quyết tâm tiến thủ trên sĩ đồ lớn đến vậy…Vừa chạy về cửa trấn chính phủ thì nhận được điện thoại từ Dương HảiBằng, một lát sau Dương Hải Bằng từ trong mưa gió luồn ra, nói: “Trênđường toàn tuyết là tuyết, Chu Minh, Tô Khải Văn đều không về lại thị khuđược, đang ở trọ trong nhà hàng. Việc này lão Hùng cũng thật là, sao có thểđể Chu Minh, Tô Khải Văn liên hợp tập kích thế được?Bọn hắn đều biết, nếu Hùng Văn Bân không nhờ Thẩm Hoài tiến cử, cănbản không khả năng được Đàm Khải Bình coi trọng. Thế nên đối vớichuyện Hùng Văn Bân không báo trước về Tô Khải Văn cho Thẩm Hoài,bọn hắn rất là bất mãn.Mặc dù khi ở xưởng thép thành phố, Dương Hải Bằng, Triệu Đông đều nhờHùng Văn Bân dìu dắt. Lúc ấy Hùng Văn Bân lại là phó chánh văn phòngthị ủy, làm tâm phúc của Đàm Khải Bình, cũng là nhân vật thực quyền ởĐông Hoa. Vậy mà Triệu Đông, Dương Hải Bằng có thể nói những lời này,cũng có thể coi là một loại thái độ, khiến Thẩm Hoài rất an vui.Nói thực, Thẩm Hoài càng bận tâm thái độ Đàm Khải Bình biến hóa, sẽkhiến đám Triệu Đông, Dương Hải Bằng ly tâm. Nhân tâm không tán mớilà căn cơ. Cho dù căn cơ có bạc nhược, vẫn đủ sức xây dựng từ đầu.Thẩm Hoài cười nói: “Lão Hùng có khó xử của lão Hùng. Hơn nữa chuyệnphía Đàm bí thư cũng không nghiêm trọng như các cậu tưởng tượng đâu.Chủ yếu là tôi với người trong có chút mâu thuẫn, khả năng khiến Đàm bíthư hiểu sai…”Dương Hải Bằng và Triệu Đông không tiện hỏi nhiều. Từ chuyện ThẩmHoài có một cô chị họ lai Pháp làm quản lý cấp cao của ngân hàng thươngnghiệp, đủ biết tình hình trong gia tộc nhà hắn phức tạp hơn tưởng tượngcủa mình nhiều lắm.Chương 119: Công tử ca đối cao giàu soáiLúc này điện thoại trong túi áo lại vang lên, Thẩm Hoài lôi ra, nhìn số gọi,cười nói: “Nhắc Tào Tháo, Tào Tháo đến…” Đưa máy ra cho Triệu Đông,Dương Hải Bằng nhìn số Hùng Văn Bân.Triệu Đông thầm nghĩ: Có lẽ Hùng Đại Linh gọi điện về nói nghỉ lại MaiKhê, Hùng Văn Bân mới chủ động gọi sang? Tuy từ tận đáy lòng hắn khônghy vọng giữa lão Hùng và Thẩm Hoài có gì khúc mắc, nhưng có một số sựtình không phải hắn cứ muốn khống chế là được.Thẩm Hoài nhấn phím nghe, nói: “Đã trễ thế này, lão Hùng mới về nhà à?Khải Văn và Tinh Tinh đến chơi, nhưng tôi bận việc, không tiếp đãi chu đáođược, mới nhận công văn phòng tuyết huyện ủy phát xuống, giờ tôi đang ởtrong chính phủ, nghe Hải Bằng nói tuyết lớn quá, Khải Văn không vềđược, lát nữa tôi lại qua đó xem sao…”Thẩm Hoài không muốn tỏ ra quá xa lạ, chủ động nói một tràng trong điệnthoại.Đầu dây bên kia, Hùng Văn Bân trầm mặc hồi lâu, nói: “Tô Khải Văn làcon trai của Tô chánh văn phòng, mới tạm đến Đông Hoa trước, quan hệ tổchức thì phải đến sang năm. Đàm bí thư để cậu ấy nghỉ mấy ngày, dạo chơiĐông Hoa cho quen…”Tô Duy Quân!Trong đầu Thẩm Hoài lướt qua một cái tên.Phó chánh văn phòng tỉnh ủy Tô Duy Quân.Nghe Hùng Văn Bân nói đến gia thế Tô Khải Văn, Thẩm Hoài mới hoảngnhiên hiểu ra, vì sao Tô Khải Văn có địch ý với mình đến vậy.Cha hắn, Tô Duy Quân, cũng bắt đầu đường sĩ đồ bằng công tác thư ký.Đoạn thời gian này Thẩm Hoài bỏ công ra tìm hiểu mạng lưới quan hệ ởHoài Hải một lần, tuy chưa thật triệt để, nhưng cũng không đến nỗi bỏ quênnhân vật có tiếng như Tô Duy Quân.Lúc Đào bí thư đảm nhiệm phó thị trưởng ở thành phố Bình Giang, Tô DuyQuân bắt đầu giữ chức thư ký riêng cho hắn. Theo Đào bí thư thăng thiên,Tô Duy Quân lần lượt leo lên chánh văn phòng phủ thị chính, rồi chánh vănphòng thị ủy, cuối cùng ngồi vào ghế phó chánh văn phòng tỉnh ủy.Hai năm duy nhất Tô Duy Quân không làm công tác thư ký chính là hainăm đến thành phố Tùng Bình làm bí thư thị ủy mạ vàng kiếm chính tích.Lại bởi trong nhiệm kỳ ở Tùng Bình, công tác tổ chức phòng lụt bất lực,xuất hiện sự cố thương vong trên quy mô lớn, liền bị bình điều về lại trêntỉnh.Tuy Đào bí thư đã sắp đến tuổi lui ra tuyến hai rồi, nhưng trước khi lui ra,hẳn nên còn có thể nhấc Tô Duy Quân tiến thêm một bước.Quan hệ trước đây giữa Đàm Khải Bình và Tô Duy Quân thế nào, ThẩmHoài không được biết, nhưng chắc đi lại khá thân quen, nếu không quan hệgiữa Tô Khải Văn và Đàm Tinh Tinh sẽ không thân mật thế kia. Lúc ấyĐàm Khải Bình càng cần nhiều chi viện từ trên tỉnh, tự nhiên cũng sẽ siếtchặt liên minh với Tô Duy Quân.Tô Duy Quân sắp xếp để con trai cũng đi trên con đường thư ký, điều nàykhông có gì để ngạc nhiên; có điều để con trai ở lại tỉnh thành sẽ không quáthích hợp, thả ra làm thư ký cho Đàm Khải Bình, không nghi ngờ gì là lựachọn tốt nhất.Thư ký riêng cho Đàm Khải Bình, cất bước đã là chính khoa. Cùng ở chungvới Đàm Khải Bình chừng 5-6 năm, Tô Khải Văn thăng lên chính xử làđiều nằm sẵn trong dự liệu.Đàm Khải Bình vẫn chưa đến 50 tuổi, có đầy đủ tư nguyên để phát triểntrên tỉnh; Tô Khải Văn theo ông ta nước lên thuyền lên, chờ đến phó sảnhlại thả xuống địa phương, lúc đó đã đến độ cao mà quan viên tầm thườngchỉ có thể xa xa ngưỡng vọng.Hiển nhiên, con đường nhìn qua rất tốt đẹp, nhưng thường thường chỉ đủchỗ cho một người. Dù Tô Khải Văn có ông bô quý hóa làm chỗ dựa,nhưng cũng sợ người có bối cảnh mạnh hơn đi tranh con đường kia. Trongkhi Thẩm Hoài nhìn từ phương diện nào cũng là uy hiếp trực tiếp đến địa vịcủa hắn.Giờ Thẩm Hoài đã có thể xác nhận, từ khi Đàm Khải Bình biết hắn là đồ bỏcủa Tống gia, trong mắt ông ta, ưu thế của mình đã thua xa Tô Khải Văn,rốt cuộc cha y, Tô Duy Quân là đồng minh có thể mang đến lợi ích trực tiếpnhất.Có lẽ Đàm Khải Bình cũng mặc nhận, để quan hệ giữa con gái và Tô KhảiVăn tiến triển?Trong điện thoại Thẩm Hoài không nói gì thêm, hắn hiểu Hùng Văn Bângọi cuộc điện thoại này, là để bù đắp cảm giác ái náy trong lòng.Với chuyện này, Thẩm Hoài chỉ cười cười.Mấy năm qua Hùng Văn Bân trải đủ sóng gió, trở nên càng thực tế, càngkhuất phục trước hiện thực, không thể trách ông ta được.Nghĩ thấu quan hệ trong đó, Thẩm Hoài vẫn nhịn không nổi mắng thầm mộttiếng: Còn tưởng tự mình là công tử ca, ai dè chui ra thêm một tên cao giàusoái…Thẩm Hoài giục Triệu Đông về sớm với Tiêu Minh Hà, đêm tuyết thế này,để hôn thê một mình cô đơn trong phòng cũng không hay lắm. Đồng thờidặn Dương Hải Bằng về phu diễn đám Chu Minh, Tô Khải Văn một hồi.Rốt cuộc không quản thế nào, quan hệ bề mặt vẫn phải duy trì… ThẩmHoài không tâm tình ứng phó Tô Khải Văn, hắn phải về lại trấn chính phủ,thời tiết thế này, có trời mới biết chuyện gì sẽ xảy ra, không thể mất cảnhgiác được.Huyện ủy đã thống nhất công tác phòng tai rồi, Mai Khê đã làm tốt sẵn, cómột số tình hình phải tự thân báo cáo mới càng thích hợp.Thẩm Hoài về lại cơ quan, trừ Lý Phong, Hoàng Tân Lương ở lại trực. Đámngười Hà Thanh Xã, Quách Toàn, Chử Cường, sau khi sắp xếp hoàn thànhcông tác ở cơ sở, cũng về lại thị trấn đợi chỉ thị.Nghe xong báo cáo từ các thôn ủy và khu phố, Thẩm Hoài thương nghị quavới Hà Thanh Xã, Lý Phong. Quyết định không thể qua loa, tuyết lớn ngậpđường, các thôn xóm thì chịu, nhưng hai khối phố trong trấn khu thì phảikiểm tra lại một lượt cho chắc.Thẩm Hoài mang Hoàng Tân Lương, Chử Cường đuổi tới trạm y tế, dặn LýPhong trừ tung dân cảnh ra trực chiến, còn muốn động viên thêm cả đội dânphòng.Sự cố sập nhà không xảy ra, nhưng có hai người đạp xe giữa đêm, ngã gãyxương, được đưa tới trạm y tế cấp cứu ngay trong đêm. Điều kiện y trị ởtrạm rất kém, nhưng trong khí trời này cũng không còn cách nào chuyển lêntuyến trên.Ngoài ra, trước đêm hai khối dân cư đã an trí hơn mười hộ nằm trong vùngnguy hiểm vào trú trong trạm y tế.Kỳ thực điều kiện cư trú ở nội trấn còn tệ hơn cả vùng nông thôn.Thôn dân sửa chữa nhà cửa tương đối rộng thoáng, nền nhà khá chắc chắn,những năm nay tỉ lệ cải tạo phòng ốc ở nông thôn cũng tương đối cao.Ngược lại tỉ lệ phòng ốc cũ ở trấn khu cực cao, cả phiến lớn toàn là khu ổchuột, nhà nhìn như lều trại, khả năng xảy ra vấn đề rất lớn.Trạm y tế nhỏ xíu phút chốc nhộn nhịp hẳn lên, còn cả con nít nghịch tuyếtngoài sân.Dẫn Trần Đan tới đón tiểu Lê, Trần Đồng không ở lại túc xá, không việc gìcũng theo chơi. Tiểu Lê không muốn về, thấy Thẩm Hoài vào, chạy tới hỏi:“Thị trấn có cần tình nguyện viên không? Em ở lại làm tình nguyện cũngđược?”“Cần.” Thẩm Hoài đứng trên hành lang, gạt bụi tuyết đi, thấy mặt nhỏ nàngđông đến đỏ bừng, trong trạm y tế lại không có thiết bị giữ ấm, đến nửađêm không khí hạ mạnh, Thẩm Hoài cởi áo khoác ngoài ra mặc cho nàng:“Em coi chừng chút, đừng để mình thành người bệnh, chờ đến ngày mai sẽtuyển thêm tình nguyện viên đến phụ em.” Quay sang nói với Trần Đan,Trần Đồng: “Nếu trong nhà hàng không có việc thì hai người cũng ở lại làmtình nguyện viên nhé!”Trạm y tế chỉ có sáu gian phòng bệnh, trừ một gian để an trí hai người gãyxương và gia thuộc, một gian dọn sẵn để chuẩn bị đón người bệnh trongtrường hợp khẩn cấp. Lão Khấu và mười mấy hộ gia đình khác chen lẫntrong bốn gian bệnh thừa lại.Trần Đan Trần Đồng cùng theo Thẩm Hoài dạo khắp một vòng trấn khu.Đội liên phòng đã được triệu tập từ trước đêm, giò được động viên, thâmnhập từng hẻm phố kiểm tra tình hình.Qua rạng sáng, thế tuyết rơi càng lúc càng lớn, Thẩm Hoài và Lý Phong,Hoàng Tân Lương đứng trước một hẻm nhỏ hút thuốc nghỉ ngơi, Trần Đồngcũng muốn lại hút thuốc cùng, nhưng bị chị gái kéo lại.Quách Toàn bước thấp bước cao chạy lại: “Phía bắc tổ hai bị sập hai nhà,gần chỗ kênh, một hộ đã dời đi, nhưng hộ còn lại nói không sao, không chịudi dời, công tác tư tưởng của địa phương cũng không triệt để, khả năng cóba người bị vùi trong đống đổ nát…”“…” Thẩm Hoài muốn chửi đổng một câu, lại không biết mắng ai, vứt mẩuthuốc xuống tuyết, chạy vội ra phía kênh, vừa chạy vừa nói với Hoàng TânLương, Lý Phong: “Tôi và lão Quách tới tổ hai tổ chức cào tuyết cứu ngườitrước, cậu và Hoàng chủ nhiệm lập tức về lại thị trấn: Một là điều nhân thủđang rảnh rỗi tung ra kiểm tra tình hình hết, hai là dùng loa đài thông báocho cư dân đang ngủ. Trước khi nhà ngủ nhất định sẽ có dấu hiệu bấtthường, người tỉnh sẽ kịp phản ứng, trốn ra được, tránh thiệt hại về nhânmạng…”Lý Phong không ngờ tình hình còn nghiêm trọng hơn cả trong tưởng tượng,vội với Hoàng Tân Lương bì bõm trong tuyết chạy về cơ quan.Trần Đan theo không kịp bước chân Thẩm Hoài, té một cái, người bám đầytuyết, chạy cả đêm, người mệt bã ra.Thẩm Hoài chạy tới nâng nàng dậy, phủi giúp tuyết trên người, nói với chịem Trần Đồng: “Em và Trần Đồng về trạm y tế tìm Hà Thanh Xã, để anh tadẫn bà con lên trường tiểu học thị trấn. Nhà cửa bên kia cũng an toàn hơn,chuẩn bị sẵn thêm mấy phòng bệnh nữa, trong đêm khả năng sẽ tăng thêmnhiều bệnh nhân…” Lại nói với Chử Cường: “Cậu dẫn người tới chợ, canhchừng không cho ai tiến vào, mấy cọc thép kia chắc không trụ được lâuđâu…”Lúc này điều Thẩm Hoài sợ nhất là những người không dám ngủ trong nhàlại chạy vào chợ trú tạm. Không biết rằng thiết kế kiểu ở chợ có cường độkết cấu càng kém, chưa chắc đã chịu nổi tuyết đè. Nhất định phải cử ngườicanh chừng cho chắc.Mặt bắc khối phố số hai nằm ven bờ kênh, khi Thẩm Hoài và Quách Toànđuổi tới, đội dân phòng và hàng xóm chung quanh đã bắt tay lôi được bangười vùi trong đống đổ nát ra ngoài. Động tác rất nhanh, ba nạn nhân đầyngười là máu, nhưng vẫn còn sống.Thẩm Hoài lập tức vừa tổ chức người dọn dẹp, vừa nhấc nạn nhân tới trạmy tế.Rồi chạy vội tới trường tiểu học hội hợp vớ Hà Thanh Xã, dân chúng dời ratránh tai nạn tăng lên đột ngột. Triệu Đông cũng từ túc xá chạy ra, điềuthêm hai mươi mấy công nhân đang thêm ca tới tăng viện, nên tình hìnhchưa đến mức hỗn loạn.Công tác phòng tai trước kia chủ yếu là khuyên nhủ làm công tác tư tưởng,nhưng rất nhiều cư dân không ý thức đủ nguy hiểm; Lại đang Tết nhất, aichịu chạy ra ngoài trời rét thức đêm?Bên này vừa xuất hiện sự cố, bên kia Lý Phong đã hạ lệnh cho liên phòngvà dân cảnh, hễ thấy nhà nào không an toàn, trực tiếp gõ cửa, đạp cửa,cưỡng bách di dời.Loa đài ở các khu phố cũng phát huy hết công suất, chủ yếu là nhao tỉnh cưdân toàn trấn, chỉ cần tỉnh ngủ, gặp phải nguy hiểm còn có thể ứng phó kịpthời.Chương 120: Tình huống nghiêm trọngTừ sau nửa đêm, sự cố sập nhà liên tiếp được báo lên.Không chỉ huyện ủy liên tục gọi điện hỏi dò tình hình, hệ thống phòngchống tai nạn của thành phố cũng bắt đầu vận chuyển, yêu cầu báo cáo tìnhhuống kịp thời… đám người Thẩm Hoài ẩn ẩn đoán ra, lần này tính nghiêmtrọng của vấn đề khả năng vượt xa cả tưởng tượng.Trời tờ mờ sáng, thế tuyết mới bắt đầu giảm đi, thị trấn nhận được báo cáotừ các thôn, kể cả lều trại chăn thả gia súc, gia cầm… tổng cộng có 113 nhàbị sập.Khu vực chợ bởi diện tích quá rộng, không cách nào phái người dọn tuyết,đến hai giờ rạng sáng, chịu không nổi gánh nặng, đổ sụp một khoảng lớn.Bắt đầu từ chiều hôm qua, Mai Khê đã lục tục chuyển dời quần chúng hơn800 người, bao gồm cả nhà ba nhân khẩu bị tuyết đè gãy xương đầu tiên,đến rạng sáng trạm y tế tiếp nhận 11 bệnh nhân, may không xuất hiệnthương vong.Công tác liên hệ với phía huyện Thẩm Hoài không quen thuộc bằng HàThanh Xã, bèn để Hà Thanh Xã lưu lại trấn chính phủ chủ trì cục diện, hắnvà đám người Lý Phong phân bốn hướng đông tây nam bắc, không cáchnào ngồi xe, chỉ có thể đạp xe đạp dẫn đội xuống các thôn tìm hiểu tìnhhình.Đến giữa trưa, Thẩm Hoài mới mệt gần chết mò về thị trấn, nạn nhân lởtuyết được đưa đến trạm y tế đã tăng thêm 12 người, còn có một ngườitrọng thương rất nghiêm trọng, phải chuyển lên bệnh viện nhân dân thànhphố cứu chữa.Về lại cơ quan, thấy thần tình Hà Thanh Xã rất ngưng trọng, mới hỏi: “Tìnhhình ở các hương trấn khác thế nào?”“Lần này mưa tuyết che phủ toàn tỉnh, bị gió bão ảnh hưởng, trung tâm lạivừa đúng rơi vào hai huyện Hà Phố, Tân Tân và khu Đường Ấp. Độ dàytuyết tích sau một đêm vượt xa bất cứ ghi chép nào trước đây. Trước mắt,theo như báo cáo, khu Đường Ấp đỡ hơn một chút, dù sao cũng là nộithành, chất lượng kiến trúc dễ nhìn hơn nông thôn huyện lị. Trọn cả thànhphố Đông Hoa sập hơn 3000 căn nhà, 70% tập trung ở hai huyện Tân Tânvà Hà Phố. Số liệu thương vong thì không được công khai, nhưng nghe nóiphía Hạc Đường chết mất 6 người…”“Nghiêm trọng vậy ư…” Thẩm Hoài bị dọa sững.“May mà thị trấn chúng ta nhờ Thẩm bí thư cậu chuẩn bị công tác phòng taisớm a.” Hà Thanh Xã nghĩ lại mà vẫn sợ, nói: “Số nhà nguy hiểm mà thịtrấn điều tra ra, có hơn nửa là bị sập. Nếu những hộ này không sớm được didời, tình hình chỉ sợ còn tệ hại hơn cả bên Hạc Đường…”Đây cũng bởi mấy năm nay kinh tế Mai Khê phát triển quá lạc hậu, sốlượng phòng ốc không đủ tiêu chuẩn tồn tại rất nhiều, chịu không nổi mưabão gió tuyết dày vò.Thẩm Hoài căn bản không có tâm sức đâu để ý đám Tô Khải Văn, ChuMinh và chị em nhà họ Hùng rời khỏi Mai Khê bằng cách nào.Trong đêm tiểu Lê nhiễm lạnh, buổi sáng bắt đầu phát sốt, giường bệnhtrong trạm y tế lại đã chen đầy người, Trần Đan đành để nàng trú trong nhàhàng truyền nước biển, Thẩm Hoài mãi mà chưa có thời gian rảnh tới thăm.Ăn qua loa bữa trưa trong phòng làm việc, nằm vật vờ trên ghế sofa nghỉngơi, vừa chợt mắt chưa được bao lâu thì bị Hoàng Tân Lương lay tỉnh:“Cát huyện trưởng dẫn đội tới thị sát tình hình…”Thẩm Hoài chạy đến bồn rửa mặt xoa xoa nước cho tỉnh, rồi theo HoàngTân Lương xuống lầu.Đúng lúc ba chiếc xe của huyện ủy vừa dừng trong sân, trong đó có mộtchiếc là của đài truyền hình.Cát Vĩnh Thu chắc cũng cả đêm không ngủ, bọng mắt đen sì, lõm sâu, từtrong xe chui ra. Có một cô gái xinh đẹp, mặc áo gió vàng cầm micro theoCát Vĩnh Thu xuống xe. Thẩm Hoài thấy nàng rất quen mặt, xuống thềmmới nhớ ra là MC của đài truyền hình huyện. Có lẽ bởi nhìn thấy ngườithật, cảm giác so với trên TV càng thêm sinh động, càng thêm dễ nhìn.Trong nước cái gì cũng thiếu, chỉ không thiếu người, tỷ lệ đàn bà đẹp cũngkhá cao. Nhất thời Thẩm Hoài không nhớ ra tên cô ta là gì, cũng không biếtLý Phong gặp Cát Vĩnh Thu ở chỗ nào, mà cũng bước xuống từ trong xe.Giờ Thẩm Hoài mới ý thức ra, trước khi tới Cát Vĩnh Thu không thông báogì với Mai Khê, mà trực tiếp tới đột kích. Chắc Lý Phong gặp Cát Vĩnh Thuở hiện trường cứu tai.Thẩm Hoài bất động thanh sắc chạy tới cầm tay Cát Vĩnh Thu, nói: “Tìnhhình tai nạn ở Mai Khê rất nghiêm trọng, Cát huyện trưởng có thể tự thântới chủ trì công tác cứu tai, thật là quá tốt…”Cát Vĩnh Thu biết Thẩm Hoài nói thế này là muốn kiếm thêm chút tiền cứutế. Đương nhiên hắn hy vọng tình hình ở Mai Khê càng nghiêm trọng càngtốt, như thế không những có thể mắng Thẩm Hoài một trận nên thân, còn cóthể chỉ trách để cán bộ trẻ tuổi thế này làm lãnh đạo số một ở hương trấn làhành vi rất vô trách nhiệm.Rất đáng tiếc, công tác phòng tai ở Mai Khê được làm rất tốt, còn xuất sắchơn các hương trấn khác nhiều.Phòng ốc đổ sụp trên quy mô lớn là chuyện không thể tránh khỏi, đây làvấn đề lịch sử để lại, cần thời gian, tiền của để thay đổi, không thể đổ hếtlên đầu kẻ ngồi vào ghế bí thư chưa lâu như Thẩm Hoài được. Huyện ủynhận được báo cáo từ Mai Khê, nói trước sau tai nạn chỉ có 24 người thụthương, trong đó trọng thương 2 người, không ai tử vong, Cát Vĩnh Thukhông tin.Đêm qua sau khi nhận được công văn từ huyện ủy, Hạc Đường mới chậm rùrù triệu tập lực lượng triển khai công tác phòng tai. Lúc đó đã qua 8h rưỡi,tuyết lớn chắn đường, hơn nữa động viên bà con rời nơi cư trú giữa trờituyết là điều rất khó, lại thêm cán bộ trấn không cảnh giác, không ý thứcđược tình hình nghiêm trọng. Cả đêm có hơn 130 người thụ thương, 6người tử vong, là khu bị thiệt hại nặng nề nhất.Mai Khê gần sát Hạc Đường, lại không một người tử vong, số bị thương chỉbằng số lẻ Hạc Đường. Khi báo lên huyện ủy, đám lãnh đạo như Đào KếHưng, Cát Vĩnh Thu không khỏi hồ nghi: Hương trấn tuyến dưới ẩn chuyệnkhông báo chẳng phải là chuyện gì mới mẻ.Lãnh đạo huyện chia quân xuống địa phương tìm hiểu tình hình, kiêm tổchức công tác cứu tai, Cát Vĩnh Thu phụ trách khu vực Tây Nam, kế hoạchban đầu là tới khu Hạc Đường thiệt hại nặng nhất, nhưng lâm thời cải biếnhành trình, chạy thẳng tới Mai Khê, muốn giở trò đột tập, khiến Mai Khêkhông kịp chống chế.Trước khi đến trụ sở thị trấn, Cát Vĩnh Thu đã tới trạm y tế và trường tiểuhọc xem an trí tai dân thế nào, cũng xem qua mấy hiện trường nhà cửa bịsập và cán bộ trấn đang tổ chức quần chúng dọn dẹp đống đổ nát. Khôngthể không thừa nhận, tình hình ở Mai Khê so với hai thị trấn hắn vừa thị sátqua thì tốt hơn nhiều, công tác tổ chức cứu tai rất hữu hiệu…“Tình hình ở Mai Khê tốt hơn một chút so với dự kiến, chứng tỏ sau khi tânbí thư đảng ủy thượng nhiệm, trọn cả hệ thống vẫn vận hành bình thường.Trở về tôi sẽ báo cáo với Đào bí thư công tác ở Mai Khê, để những hươngtrấn khác học tập.” Cát Vĩnh Thu đợi máy quay phim được gánh lại, mớibắt đầu phát biểu: “Chẳng qua, với công tác cứu trị sau này, lãnh đạo trấnnhất định phải coi trọng đúng mức, người lãnh đạo phải tự thân nắm toàncục…”Máy quay chĩa về hướng mặt Thẩm Hoài chừng 2 giây, hắn chưa kịp mởmiệng nói chuyện, camera đã đóng lại.Thẩm Hoài chớp chớp mắt, lại không thể đạp cho thằng quay phim mất dạymấy cước, cô MC xinh đẹp kia hình như càng để ý tới gót chân đi giày caogót sưng tấy của mình hơn, chứ không quan tâm mấy đến chuyện phỏngvấn Thẩm Hoài.Đợi Cát Vĩnh Thu vào phòng họp sắp xếp công tác, thấy Hà Thanh Xã vàcục trưởng cục dân chính huyện từ mặt sau đi tới, Thẩm Hoài kéo chậmbước chân, hỏi: “Tiền cứu tai lúc nào thì phát xuống, cuối năm gặp phảichuyện này, thị trấn không thể không an ủi bà con…”“Nhà nào bị sập trước bù 500, thương vong một người bù 1000… Cho vaytrước trả sau, chiều nay tiền sẽ đến tài khoản.” Cục trưởng cục dân chínhnói.Thẩm Hoài và Hà Thanh Xã liếc mắt nhìn nhau, ngán ngẩm không biết nóigì.Vào phòng họp, Thẩm Hoài báo cáo lại tình hình mới nhất sau tai nạn choCát Vĩnh Thu. Cát Vĩnh Thu thấy trong phòng chỉ có ba người Thẩm Hoài,Hà Thanh Xã, Lý Phong. Thẩm Hoài cũng không có ý gọi cán bộ trong trấnđến nghe hắn phát biểu chỉ thị, liền không đau không ngứa nói mấy câu, rồiđứng dậy, lên xe, đuổi tới Hạc Đường.“Con bà nó chứ, công tác phòng tai Mai Khê làm xuất sắc nhất, đến cuốicùng lại thành chịu thiệt! Phát không đến 10 vạn cứu tai, đủ dùng cái rắm!”Tống Cát Vĩnh Thu lên xe xong, Hà Thanh Xã về lại phòng hội nghị, nhịnkhông nổi chửi đổng.“Thẩm bí thư, anh xem xem, công tác chúng ta làm tốt nhất, chờ đến lúcthời sự đưa tin, nhất định hương trấn khác sẽ được lên hình. Bí thư HạcĐường, cứu tai trong đêm mới bị ngã trọng thương, huyện ủy phái chuyênxe đến đón tới bệnh viện cấp cứu, hắn vẫn kiên trì ở lại Hạc Đường chủ trìcông tác. Trưa nay truyền hình huyện cứ nhai đi nhai lại sự tích “anh hùng”này… Lý Phong rít thuốc, bực dọc nói. Đối với chuyện đài truyền hìnhkhông mở camera quay hình mình, hắn rất là bất mãn: “Mấy năm trướcsông Mai Khê dâng nước lên ngập lụt quanh vùng tình hình cũng tương tự,một số hương trấn công tác phòng lụt làm rất tốt, không xảy ra chuyện gì;trong khi một số hương trấn làm rất tệ, sụp đê, cuốn trôi nhà cửa, còn dìmchết người. Kết quả trong đại hội biểu dương, đứa làm tốt không thấy mặtđâu, còn thằng có vấn đề lại được biểu dương, bởi trong công tác cứu tai cóbiểu hiện… Đây rõ ràng là bắt nạt người thành thật a!”Thẩm Hoài biết trong chính phủ có loại phong khí không thực tế, trọng biểuhiện, nhưng cũng không nghĩ chửi bậy chửi bạ theo Hà Thanh Xã, LýPhong, cười nói: “So với ngã thành trọng thương mới được phỏng vấn, tôikhỏe mạnh thế này, còn đòi hỏi gì nữa…”Hà Thanh Xã tưởng oán khí trong lòng Thẩm Hoài sẽ nặng hơn mình khôngít, ai ngờ tâm thái hắn tốt như vậy, không khỏi bội phục hắn trầm tĩnh….Nhớ lại chuyện đêm qua, Hà Thanh Xã nghĩ mà phát sợ. Nói thực, hồichiều khi Thẩm Hoài về lại thị trấn, không họp hành thông báo gì, cứ thếbắt tay vào sắp đặt công tác phòng tai, Hà Thanh Xã cảm thấy thằng này cứchuyện bé xé ra to. Thời buổi này có trận tuyết chứ gì đâu, ông bà chả nói“thụy tuyết triệu phong”, trước xuân tiết đổ một trận mưa, đó là ông trờiđang giúp Mai Khê, năm sau được mùa thắng to.Bất quá Hà Thanh Xã tôn trọng hắn là bí thư, lại vừa thượng nhiệm khônglâu, chính đang muốn kiến lập quyền uy, cũng không phản đối, chấp hànhkhông thêm không bớt.Hà Thanh Xã biết không chỉ mình hắn mất cảnh giác, rất nhiều cán bộ thịtrấn đều phàn nàn, nói Tết nhất đến nơi rồi, mưa tuyết còn phải xuống thônxóm dày vò, ai chịu a?Đến 8h rưỡi đêm, nhận được công văn thông báo từ huyện ủy, biết ở nhữngthị trấn khác đã xuất hiện sự cố sập nhà, lúc đó Hà Thanh Xã mới biếtThẩm Hoài sáng suốt nhường nào. Đêm tối, mưa tuyết không ngừng, đợiđến lúc đó mà muốn sắp xếp công tác chỉ sợ có tâm mà vô lực. May mà đãlàm sẵn công tác hồi chiều, đến trong đêm chỉ cần dặn dò chú ý thêm, hậuquả sẽ không quá lớn.Đương nhiên, đến tảng sáng hôm nay, khi báo cáo dưới địa phương nộp lên,tình hình nghiêm trọng quá mức tưởng tượng, mới càng thấm thía Mai Khêđã may mắn cỡ nào.Số phòng ốc sụp đổ ở Mai Khê nhiều hơn cả Hạc Đường. Nếu không nhờThẩm Hoài quyết đoán chủ động sắp xếp công tác trước, thương vong phảihứng chịu không biết bao nhiêu mà kể.Thiếu chút tiền cứu tế, tuy nhân tâm bất mãn, song so với trên trăm ngườitử thương thì dễ chịu hơn nhiều.Nói đến cùng, công trạng chủ yếu tập trung hết lên người Thẩm Hoài. Nếuhuyện ủy lơ là thành tích Mai Khê, người thiệt thòi nhất phải là hắn mớiđúng.Nhìn Thẩm Hoài không quá coi trọng chuyện này, Hà Thanh Xã mới pháthiện, tự cho rằng mình tu luyện dưới cơ sở hai mươi năm, hỏa hầu lại vẫnso không bằng thanh niên hai mấy, ghế bí thư đảng ủy người ta ngồi đúng làkhông phải cho không a!Chương 121: Ai mới là lão đạiTâm thái Hà Thanh Xã bình hòa trở lại, cười nói: “Phàn nàn thì phàn nàn,nhưng công tác vẫn phải làm, nếu không được, chúng ta đóng cửa tự biểudương cũng được. Nhưng mà, toàn trấn sập hơn 120 căn nhà, tỷ lệ gia đìnhbần khốn rất cao, trong khi huyện ủy phát xuống không đến 10 vạn tiền cứutế, không thể giải quyết toàn bộ vấn đề…”“Trước cứ phát mỗi hộ một ngàn, viện phí do thị trấn chi trả toàn bộ, sợ làtrạm xá cũng chen đầy người rồi.” Thẩm Hoài nói: “Quần chúng nào khôngtìm được chỗ trú, tạm thời an trí trong trường tiểu học qua Tết cái đã. Tiềnthì dễ, qua hai ngày sau chắc phía thành phố cũng phát tiền cứu tai xuống.Nếu không trước chuyển 100 vạn từ xưởng thép qua dùng tạm, thị trấn cũngbỏ ra một ít. Chẳng qua muốn xây lại nhà cho dân trước ngày học sinh đihọc lại, độ khó rất lớn, thị trấn cần một thời gian để quá độ…”“Muốn xây lại nhà trước ngày học sinh đi học lại, không thể nào a!” LýPhong nói: “Tết nhất thế này, mấy tay thầu xây dựng cũng gom không đủcông nhân…”“Hạn nhận thầu của xưởng dệt đã qua rồi, tôi áp lại chuyện ký tiếp hợpđồng là muốn để Phan Thạch Quý sửa lại hệ thống xử lý nước thải.” ThẩmHoài nói: “Nhìn thế này, không cần cho Phan Thạch Quý nữa rồi, tình hìnhđặc thù thì xử lý đặc thù. Tôi thấy phải đóng cửa xưởng nhuộm ngay thôi,lấy nhà xưởng làm cho an trú tạm thời cho tai dân, cũng giải quyết khốnquẫn cho thị trấn. Các anh thấy thế nào?”“Thế hơn một trăm công nhân trong xưởng dệt thì làm thế nào?” Hà ThanhXã hỏi.“Không phải Chử Hợp Lương Lương một mực nói phải mở rộng sản xuấtư? Sau khi đóng cửa xưởng dệt, vấn đề công nhân cứ để hắn tiêu hóa.”Thẩm Hoài nói.“Được.” Trước kia, khi nhận thầu xưởng nhuộm Phan Thạch Quý chỉ nhìnsắc mặt Đỗ Kiến, Lý Phong và Hà Thanh Xã đều không được chỗ tốt gì.Thẩm Hoài quyết tâm đóng cửa xưởng nhuộm ngay lập tức, vấn đề thủ tụcrất dễ giải quyết, chỉ cần xử lý nốt vấn đề công nhân, tất nhiên bọn hắn ủnghộ hai tay.“Vậy được, trấn chính phủ và ban tư sản công soạn công văn đi.” ThẩmHoài nói rằng: “Để tôi đi gọi điện tìm Chử Hợp Lương…”Hà Thanh Xã không muốn làm chuyện đắc tội người, nhưng giờ cũng chỉcó thể lặng lẽ tiếp thụ, nói: “Được, việc này để tôi và Quách Toàn làm cho.”Có một số việc hắn và Lý Phong mà không xung phong hãm trận trước tiềntuyến, chẳng lẽ để Thẩm Hoài tự thân thượng trận?”Sau khi đóng cửa xưởng nhuộm, Thẩm Hoài muốn Chử Hợp Lương ra mặttiếp nhận công nhân, nói rõ là tiếp tục chuyện thành lập công ty trách nhiệmhữu hạn Tử La trước kia.Thẩm Hoài công khai ủng hộ Chử Hợp Lương làm lớn, Hà Thanh Xã nghĩlại bình thời nhận không ít chỗ tốt từ họ Chử. Lúc này cũng là lúc hắn đứngra làm chút báo đền.Nhìn Hà Thanh Xã đi ra phòng làm việc, Thẩm Hoài nhè nhẹ thở phù mộthơi.Trước đây hắn là phó bí thư, dựa có Đàm Khải Bình làm ô dù, liên hợp HàThanh Xã áp chế Đỗ Kiến, bởi thế quan hệ giữa hai bên rất dung hợp.Giờ hắn đã là bí thư đảng ủy, Hà Thanh Xã vẫn là trấn trưởng. Hà ThanhXã có thể phối hợp công tác với mình hay không, trong đầu có suy nghĩ gìkhác không, Thẩm Hoài khá là bận tâm. Rốt cuộc, trong thể chế quantrường, kẻ lãnh đạo hai hệ thống đảng chính ở chung trong hòa bình thânthiện là điều rất khó xảy ra.Trong vụ đóng cửa xưởng nhuộm, Thẩm Hoài không có tinh lực để nắm bắthết mọi chuyện, cần có người để chia gánh giùm. Giao cho Hà Thanh Xãphụ trách, cũng là muốn thử thái độ của hắn một lần.**************************Chử Hợp Lương vừa nhận được điện thoại liền chạy tới thị trấn ngay, xevào trong sân trụ sở, người còn chưa xuống xe, liền đụng phải ông chủxưởng nhuộm Phan Thạch Quý.Phan Thạch Quý mắt lạnh nhìn qua, như hận không nuốt sống Chử HợpLương vậy, nói ngọt nói nhạt: “Chử lão đệ, bình thời thấy chú hì hì hà hà,không ngờ đến lúc then chốt lại tợn tay đến vậy!”Trước nay Thẩm Hoài khá bất mãn với chuyện xưởng nhuộm xả nước thảichưa qua xử lý xuống sông, giờ quyết đóng cửa xưởng, thà để thị trấn thiệtmấy chục vạn phí nhận thầu mỗi năm, cũng muốn giải quyết triệt để vấn đềô nhiễm nước thải ven sông. Then chốt là, chén cơm cho hơn 100 côngnhân trong xưởng thì phải làm thế nào?Mấy lần trước Thẩm Hoài đã hạ công văn chỉ thị xưởng nhuộm phải giảiquyết vấn đề ô nhiễm, Phan Thạch Quý cứ lấy lý do xưởng thép thua lỗ,còn phải trả lương cho công nhân ra đùn đỡ. Hồi đó Thẩm Hoài chưa ngồilên ghế bí thư đảng ủy, Đỗ Kiến cũng vin lấy lý do công nhân, Thẩm Hoàikhông tiện áp thủ đoạn cưỡng chế với xưởng nhuộm.Trước mắt chỉ cần Chử Hợp Lương nhận hơn 100 công nhân sang, ThẩmHoài hoàn toàn không cần băn khoăn Phan Thạch Quý lấy lý do lý trấu thếnào; Lại gặp lần này cần chỗ để sắp xếp ăn ở cho tai dân, lập tức quyết đoánhạ đao với Phan Thạch Quý.Bình thời trên thị trấn không thiếu cán bộ nhận chỗ tốt từ Phan Thạch Quý.Hà Thanh Xã vừa tìm Quách Toàn, và hai tên thư ký trong văn phòng đảngchính thương nghị chuyện hạ công văn, tin tức đã truyền vào tai PhanThạch Quý. Phan Thạch Quý không còn lựa chọn nào khác, chỉ còn cáchtrước khi công văn chính thức phát xuống, chạy lên thị trấn xem có biệnpháp gì cứu vãn không.Mỗi lần ban tư sản tới xưởng thúc chuyện cải tạo hệ thống xử lý nước thải,đều là tên tiểu Chử ôn dịch mặt đen như đáy nồi kia. Phan Thạch Quý sớmđã hoài nghi chuyện này là do Chử Hợp Lương đứng sau giở trò, giờ thấy ycũng đồng thời xuất hiện trong trụ sở trấn chính phủ, không nghi ngờ gìcàng khẳng định suy đoán trong lòng, tà hỏa trong đầu nhịn không nổi,phún lên, lớn tiếng nói kháy Chử Hợp Lương.Xưởng dệt và xưởng nhuộm vốn nằm kề nhau, cả hai đều thải nước ra sôngMai Khê, nhưng lượng rác xưởng nhuộm thải ra lớn hơn nhiều. Trước đâythị trấn yêu cầu cả hai xưởng chỉnh đốn, Chử Hợp Lương liền bỏ 50 vạntiền túi ra xây ao xử lý nước thải, nhập cả thiết bị lọc nước hiện đại về.Ngay từ lúc đó Phan Thạch Quý đã cảm thấy không ưa Chử Hợp Lương,cho rằng y giả thanh cao, cố chè ép mình.Lần này nghe nói thị trấn muốn để Chử Hợp Lương phụ trách tiếp nhậncông nhân của xưởng nhuộm. Cho dù Chử Hợp Lương bị thị trấn bức,nhưng nếu y đã đáp ứng, Phan Thạch Quý không thể không hận hắn bỏ đáxuống giếng, hỏi thăm mười tám đời tổ tông một lượt. Đây vốn là lý do hắncầm ra để uy hiếp thị trấn, giờ bị Chử Hợp Lương hóa giải, hỏi sao hắnkhông hận cho được.“Phan xưởng trưởng nói gì đó, sao tôi nghe không rõ?” mặt Chử HợpLương chen ra nụ cười, cố vờ hồ đồ.Hắn biết lần này nhận lại công nhân trong xưởng nhuộm, nhất định sẽ đắctội Phan Thạch Quý không nhẹ, nhưng cũng biết muốn làm nên chuyện màkhông đắc tội ai là điều không tưởng. Trên đời này làm gì có chuyện tiệnnghi đến thế?Hơn nữa, Thẩm Hoài không thu lễ, không nợ ân tình của hắn, song vẫn mộtmực nỗ lực thúc đẩy chuyện hùn vốn thành lập công ty. Bây giờ Thẩm Hoàivì muốn giải quyết vấn đề ô nhiễm ven sông và an trí tai dân, cần hắn giúpchút sức, Chử Hợp Lương hắn không xung phong đứng ra thượng trận,muốn trốn sau lưng hưởng thành quả, thiên hạ này có loại chuyện tốt đó ư?Đóng cửa xưởng nhuộm, đối với công ty trách nhiệm hữu hạn Tử La sắpthành lập cũng có chỗ tốt.Bây giờ xưởng dệt gần sát xưởng nhuộm, phía bắc thông ra kênh, phía namlà công lộ Hạ Mai, hai bên là khu dân cư, nhà xưởng không có không gianđể phát triển. Nếu không muốn đổ vốn xây lại xưởng mới, mà xưởng dệtmuốn phát triển lên tầm cao mới, con đường thích hợp nhất là thôn tính, ănsạch xưởng nhuộm.Giờ xưởng nhuộm đóng cửa, được trưng dụng làm chỗ an trí tai dân tạmthời. Đợi qua đoạn thời gian nữa, hoạch phân vào công ty Tử La cũng làchuyện thuận nước đẩy thuyền.Dù chỉ vì lý do này, Chử Hợp Lương đã cầu không được Thẩm Hoài đóngcửa xưởng nhuộm, còn sợ Phan Thạch Quý ghi hận?Chử Hợp Lương và Phan Thạch Quý đồng thời vào phòng làm việc, HàThanh Xã đang ở gian ngoài bàn luận với Quách Toàn, thấy Phan ThạchQuý cũng đi vào, liền biết mặt dưới có người không giữ mồm mép cẩn thận,để tin tức lọt ra ngoài.Thấy Phan Thạch Quý muốn đi vào gian trong tìm Thẩm Hoài, Hà ThanhXã lớn giọng quát: “Phan xưởng trưởng, anh muốn làm gì? Quy củ chút,phòng làm việc của Thẩm bí thư mà anh cũng dám tự tiện xông vào?”“Thị trấn muốn đóng cửa xưởng của tôi, tôi không tìm Thẩm bí thư tố khổthì tìm ai?” Phan Thạch Quý bắt đầu giở giọng ăn vạ.“Anh biết thế thì tốt, đây là quyết định của tập thể, giữa tôi, Thẩm bí thư vàLý bí thư. Tôi đang định tìm anh vì chuyện này, anh có việc cũng có thể tìmtôi trình bày.” Hà Thanh Xã nói rằng.Chuyện đóng cửa xưởng nhuộm làm chỗ an trí lâm thời cho tai dân, bangười Thẩm Hoài, Hà Thanh Xã, Lý Phong phân công: Thẩm Hoài phụtrách thuyết phục Chử Hợp Lương tiếp thu công nhân; Hà Thanh Xã phụtrách chuyện đóng cửa xưởng nhuộm; Lý Phong phụ trách tìm mấy tay thầuxây dựng trên trấn, tranh thủ đến sang năm động thổ xây dựng lại nhà chobà con.“Tìm anh thì được cái tích sự gì?” Trong lòng Phan Thạch Quý vốn đãkhinh thường Hà Thanh Xã, thấy Hà Thanh Xã muốn ngăn mình, trừng mắtquát lại.“Anh ăn nói với Hà trấn trưởng thế à?” Thẩm Hoài mở cửa, đứng chốngnạnh, nghiêm khắc nhìn Phan Thạch Quý đang đứng trước cửa.Ở Mai Khê, Phan Thạch Quý cũng được tính là nhân vật có quyền thế, anhhọ hắn là phó trưởng ban tổ chức thị ủy Đông Hoa, Phan Thạch Hoa. Dướitình hình thông thường, cho dù là huyện ủy Hà Phố cũng rất ít người dámđắc tội Phan Thạch Quý.Trước đây, ở Mai Khê, trừ bí thư Đỗ Kiến, Hà Thanh Xã, Lý Phong và mấytên lãnh đạo chủ chốt, những người còn lại Phan Thạch Quý đều chẳngthèm để vào mắt.Thẩm Hoài đến Mai Khê, Phan Thạch Quý vốn không để ý đến hắn lắm,trước đây cũng chỉ gặp mặt chừng hai lần. Tới sau Thẩm Hoài bắt vấn đề ônhiễm của xưởng nhuộm, nhưng Phan Thạch Quý mãi trốn không lộ diện,nên Thẩm Hoài ấn tượng rất sâu với tên mặt mũi béo mập này.Thẩm Hoài vốn định giao thằng cha này cho Hà Thanh Xã chặn lại, nhưngai ngờ hắn dám công khai mở miệng nhục mạ Hà Thanh Xã, bắt đầu giởgiọng Chí Phèo trong văn phòng làm việc, liền mở cửa, nhìn chằm chằmPhan Thạch Quý, quở mắng nói: “Lập tức xin lỗi Hà trấn trưởng cho tôi,đừng tưởng không có ai thu thập được anh…”Thẩm Hoài vừa đến Mai Khê đã đám đâm nát xe con trai thị trưởng. TuyPhan Thạch Quý là tên vô lại, song vẫn không dám đốp chát lại Thẩm Hoài,cúi mặt xuống, nói: “Mấy năm qua tôi đứng ra nhận thầu xưởng nhuộm, đốivới nhà xưởng có cảm tình rất lớn. Giờ thị trấn muốn đóng cửa xưởng, tôihơi gấp, lỡ miệng… Hà trấn trưởng và tôi quen biết đã lâu, cũng biết tật xấunày…”“Anh có cảm tình với xưởng nhuộm, thế anh sinh ra và lớn lên ở Mai Khê,vậy có cảm tình với thị trấn không? Thử nhìn lại xem con kênh đã bị anhbiến thành dạng gì rồi? Cả con kênh cạnh xưởng nhuộm đều biến thànhmàu đen, anh còn vỗ ngực xưng có cảm tình với Mai Khê ư?” Thẩm Hoàinghiêm lệ nhìn chăm chăm Phan Thạch Quý, gằn từng câu từng chữ, chấtvấn.“Trước đây đúng là tôi không phải, nhưng rốt cuộc cũng là vì chén cơm chohơn trăm miệng ăn trong xưởng, không còn cách nào khác mới phải làmvậy. Không làm vậy thì xưởng không có lãi a. Hơn nữa, thị trấn chỉ thị tôisửa đổi, không phải tôi đã chỉnh đốn rồi?” Phan Thạch Quý xụ mặt xuống,van nài nói tiếp: “Tiền đổ vào đầu tư bảo vệ môi trường tôi đã mất mấychục vạn, mới chưa lâu thị trấn đã thu hồi, thử hỏi tôi có oan không!”“Anh oan?” Thẩm Hoài chạy về phòng làm việc, cầm ra một xấp ảnh némthẳng vào người Phan Thạch Quý.“Anh đào hố trong xưởng, ban ngày trữ nước thải trong đó không xả, đếntối mới lén lút xả ra, lẽ nào đây là mấy chục vạn đầu tư bảo vệ môi trườngcủa anh? Anh tưởng tròng mắt cán bộ trên trấn đều mù hết chắc? Tôi đã choanh cơ hội, anh dây dưa tận mấy tháng, tưởng tôi thích ăn “mầm đá” lắmchắc, giờ còn quay sang oán thị trấn…”Nhìn xếp ảnh rõ rệt trước mặt, Phan Thạch Quý xoa lên đầu trán đã thấmđẫm mồ hôi từ thủa nào, không dám già mồm cãi láo nữa.“Anh nhận thầu xưởng nhuộm, đã vét được không ít tiền rồi, thị trấn đối vớianh đã rất công bình. Việc này anh tình nguyện cũng tốt, không tình nguyệncũng thôi, cứ thế mà làm. Hiện tại hết thảy công tác đều lấy cứu tai làmtrọng tâm, đóng cửa xưởng nhuộm, đồng thời làm chỗ an trí tạm thời cho taidân là lựa chọn hợp lý.” Thẩm Hoài không cho Phan Thạch Quý có cơ hộibiện bác, ngữ khí cường ngạnh nói: “Nếu anh phối hợp với chính quyền, thịtrấn có thể bồi thường cho một khoản nhất định. Anh họ của anh cũng mởmột xưởng in nhuộm ở Tân Tân, tôi biết anh có cổ phần trong đó, nguyênvật liệu và đơn đặt hàng có thể chuyển dời sang bên kia. Nếu anh cứ cứngđầu cứng cổ chống đối chính quyền, đến lúc đó thì đừng trách!”Thái độ cường ngạnh của Thẩm Hoài khiến Phan Thạch Quý sững lại,không có chỗ để ra giá trả giá, tiếp đó quay sang Chử Hợp Lương nói: “Chửtổng, mời anh vào phòng, tôi có việc riêng muốn bàn với anh!”Chương 122: Cục gạch được ném đầu tiên cũng là cục gạch bị náttrước nhấtChử Hợp Lương cũng không nhìn Phan Thạch Quý đang sững trước cửa lấymột lần, cùng theo Thẩm Hoài bước vào trong phòng.Thẩm Hoài giới thiệu tình hình tai nạn trên trấn đêm qua cho Chử HợpLương nghe.Nguồn tin của Chử Hợp Lương khá rộng, biết qua tình hình tai họa ở HạcĐường và các hương trấn xung quanh. Hôm qua nhận được thông báo từ thịtrấn, cũng chỉ cho rằng các bố lãnh đạo lắm chuyện, chuyện bé xé ra to, giờnghĩ lại vẫn sợ hãi không thôi. Tuy Thẩm Hoài nhìn qua hẵng còn trẻ,nhưng sự thật đã chứng minh, để hắn ngồi lên ghế bí thư, chủ trì tổng thểcục diện, thực tế là phúc khí của hơn 5 vạn nhân khẩu toàn thị trấn.Chử Hợp Lương không dám qua loa, dứt khoát nói rằng: “Vấn đề tiếp nhậncông nhân trong xưởng nhuộm, tôi sẽ cố gắng phối hợp hết mực với thịtrấn; ngoài ra tôi muốn góp 10 vạn làm tiền cứu tai cho bà con…”Thẩm Hoài rất vui khi thấy thái độ hợp tác của Chử Hợp Lương, khônguổng mấy ngày trước tâm sự với y, bèn mời hắn xuống nói chuyện.“Theo lẽ thường, với loại người như Phan Thạch Quý, dù tôi không muốnthân cận hắn, đáng ra cũng không nên trêu chọc vào y làm gì.” Thẩm Hoàichìa thuốc cho Chử Hợp Lương châm, nói: “Nếu coi Mai Khê như mộtmảnh rừng rậm, thì loại người như Phan Thạch Quý, loại doanh nghiệp nhưxưởng nhuộm chính là cỏ tạp ăn hại; không trừ chúng đi, cỏ cây trong rừngsao có thể tươi tốt? Ở cái xứ sở này, muốn làm nên chuyện, thực sự là đi tàungược nước. Anh phải nhanh hơn người khác, tốt hơn người khác, nhưngnhư thế chưa chắc đã đủ. Đương nhiên rất nhiều người đều không muốn,hoặc giả nói không hy vọng đi đắc tội với loại như Phan Thạch Quý. Chẳngqua, nếu mọi người đều như thế, cỏ tạp sẽ được thế, càng lúc càng lớn, càngrộng, cuối cùng không gian sinh trưởng cho cây cỏ khác chẳng được baonhiêu.”Chử Hợp Lương khá là tâm đắc, hít sâu một hơi, nói: “Ý của Thẩm bí thưtôi có thể hiểu được. Có điều trước đây không có ai nghĩ được thông thấunhư anh…”Thẩm Hoài gật gật đầu, hắn bận tâm mặt ngoài Chử Hợp Lương thuận theosắp xếp của mình, nhưng nội tâm không muốn đắc tội với Phan Thạch Quý,đối với sắp xếp của mình có chỗ bất mãn, nên một số lời phải nói thẳng ra.Hút xong điếu thuốc, Thẩm Hoài dẫn Chử Hợp Lương đến phòng làm việcHà Thanh Xã; hắn phải quản lý toàn cục công tác cứu tai, chuyện đóng cửaxưởng nhuộm chỉ có thể giao cho Hà Thanh Xã, Quách Toàn xử lý cụ thể.Thấy Phan Thạch Quý vẫn đang ngồi trong phòng Hà Thanh Xã, ThẩmHoài không quên giáo huấn hắn thêm một câu: “Làm giàu không thể bấtnhân, giàu mà để bà con xóm giềng chỉ vào sống lưng mắng tổ tông mườitám đời thì giàu để làm gì… Thị trấn đóng cửa xưởng nhuộm, Chử tổngchẳng những đồng ý phối hợp tiếp nhận công nhân, còn tự thân bỏ tiền túira 10 vạn ủng hộ bà con bị nạn. Phan xưởng trưởng, chừng nào anh có đượcphần tâm ý với Mai Khê như Chử tổng, anh có chuyện gì, tôi và cán bộ trêntrấn nhất định sẽ ủng hộ hết mức…”Phan Thạch Quý cũng biết, dù hắn dọn anh họ phó trưởng ban tổ chức thịủy Phan Thạch Hoa ra, cũng áp không nổi con hỗn giang long khiến cả contrai Cao thị trưởng phải cúi đầu này. Hắn ngồi trong phòng, không dám nóigì khiêu hấn nữa, sắc mặt rất khó coi, chỉ gật đầu xưng phải, tính là mặcnhận chuyện xưởng nhuộm bị đóng cửa.Trước mặt Thẩm Hoài, thái độ Phan Thạch Quý thực thà hẳn lên, chẳng quaánh mắt nhìn sang Chử Hợp Lương vẫn không hoài thiện ý.Dưới tình hình bình thời, Chử Hợp Lương là người trơn tròn, nói nói cườicười xử lý êm đẹp các mối quan hệ. Nhưng chuyện lâm đến đầu, cũngkhông việc gì phải sợ.Thẩm Hoài không bận tâm Chử Hợp Lương sẽ lâm trận rút lui. Nếu tínhcách con người y mà mềm yếu, sao có thể xây dựng được gia tài lớn đến thếkia?Thẩm Hoài giao Chử Hợp Lương cho Hà Thanh Xã, để bọn hắn cùng thảoluận chuyện an trí công nhân. Phần hắn mang Hoàng Tân Lương, ChửCường tới trường tiểu học thị trấn đi thăm bà con gặp nạn, rồi tới trạm y tếthăm hỏi các nạn nhân.Thấy lão Khấu trong trạm y tế, Thẩm Hoài liền chạy tới hỏi thăm.Đến gần, vừa định hỏi xem tình hình Khấu Huyên thế nào rồi, lão Khấu đãngã quỳ xuống đất.Thẩm Hoài giật cả mình, vội đỡ lão Khấu dậy.Lão Khấu khóc rưng rức, nói: “Nếu không nhờ Thẩm bí thư, tôi mà chết saocòn mặt mũi đi nhìn cha tiểu Huyên a!”Hỏi đám người gần đó mới biết căn nhà đất của lão Khấu, cũng tức là gianmà Khấu Huyên ngủ kia, trong đêm qua đã sụp toàn bộ, ván giường bị xàngang đập nát thành hai nửa. Lão Khấu chạy về xem nhà cửa, mới nhớ lạitình cảnh lúc tối, mồ hôi lạnh đầm đìa, sợ hãi không thôi.Thẩm Hoài lại hỏi tới chuyện tiền cứu tai phát xuống thế nào.Một hộ bị sập nhà được bổ trợ 500 đồng, tuy xa xa không đủ để họ trùngkiến lại nhà cửa, nhưng cũng có thể giúp họ miễn cưỡng ứng phó với nhữngngày tháng gian nan trước mắt.Nhà lão Khấu có người anh em xa, ở trong thôn Hoa Khê.Người dân nông thôn khá mê tín, không muốn ở lại đón Tết trong bệnhviện. Đầu chiều lão Khấu muốn mang cháu gái sang đó. Cô bé quật cườngkia hình như còn nhớ chuyện Thẩm Hoài ô mình hôm qua, thấy hắn đi vàophòng bệnh, mặt hơi hồng lên, quay đi, không dám nhìn thẳng vào hắn.Thẩm Hoài tìm phó trấn trưởng phân quản dân chính, để hắn sắp xếp xe cholão Khấu và Khấu Huyên tới nhà thân thích ở nhờ.**********************Hoàng hôn, trời thu.Tuy công tác chống tuyết, cứu tai còn được diễn xa trong khắp thành phốĐông Hoa, chẳng qua Mai Khê đã đi qua thời điểm gian nan nhất rồi. Lựclượng trên trấn, trong thôn đều được động viện, hết khả năng vận động quầnchúng mắc nạn tới ở nhờ thân thích. Cuối cùng chỉ còn lại ba mươi hộkhông biết đi đâu về đâu, thị trấn sắp xếp cho ở tạm trong trường tiểu học,đồng thời quyên góp, mua sắm hơn trăm bộ chăn đệm đưa sang.Mãi đến trời tối, Thẩm Hoài mới có rảnh tới nhà hàng thăm tiểu Lê đangsốt.Tiểu Lê chuyền nước biển xong, cơn sốt đã hạ, đang cùng xem TV với TônÁ Lâm, Trần Đan; trên TV cũng đang thông báo tin về công tác kháng tuyếtcứu tai ở các huyện.Hôm nay trong bản tin của đài truyền hình huyện không có hình ảnh nào vềMai Khê, điều này khiến cán bộ trong trấn khá bất mãn; song Thẩm Hoàilại không cho là đúng.Thông báo tổ chức công tác phòng tai, cứu tai của phía thành phố và huyệnlị mãi đến hơn 8h tối mới xuống đến tận các hương trấn. Có thể nói trướcđó không có đầy đủ sự coi trọng và cảnh giác với tình tình.Đài truyền hình và hệ thống tuyên truyền ở huyện thị không thể vì biểudương công tác phòng tai ở Mai Khê mà đẩy các cấp chính phủ tuyến trênđến chỗ cực bị động được.Cái này gọi là cục gạch được ném ra đầu tiên cũng là cục gạch bị nát trướcnhất.Lần này Thẩm Hoài bị “cố ý” lơ là đi, nhưng hắn sẽ không dốt đến mức đitranh tiên tiến trong công tác phòng tai này.Tuy sĩ khí của cán bộ Đảng viên thị trấn nhiều khả năng sẽ bị chút đả kích,thậm chí còn bất bình thay cho hắn, nhưng từ điểm ấy cũng có thể nhận rahắn nhận được sự ủng hộ rất lớn từ cán bộ và quần chúng trong thị trấn.Thẩm Hoài biết mình mới vừa vặn đảm nhiệm bí thư đảng ủy, còn cần thêmmột đoạn thời gian để ổn định bước chân, không cần quá nhiệt tình leo lêncao làm gì. Sự ủng hộ của cán bộ và quần chúng Mai Khê mới càng có lợicho hắn triển khai công tác tiếp theo.Đàm Khải Bình đến Đông Hoa ngồi xuống ghế bí thư thị ủy đã sắp ba thángrồi, song vẫn chưa thể gây sức ép bắt xưởng thép thành phố hạ giá bán caoốc Thiên Hành cho ngân hàng thương nghiệp; Trong khi hắn mới đảmnhiệm bí thư đảng ủy chưa đến 10 ngày, ngồi còn chưa ấm ghế đã nắm giữđược toàn cục, thì còn chỗ nào không mãn ý?Thẩm Hoài thấy tiểu Lê không có gì đáng ngại, hơi yên tâm, cả ngày hômnay hắn đã mệt lắm rồi, vừa lảo đảo mò lên giường liền như mất hết sứclực, không nhúc nhích gì được nữa.“Lúc trưa tuyết lớn chắn đường, đám Dương Hải Bằng và Chu Minh để xelại trong nhà hàng, còn người đã về thành phố trước.” Trần Đan vốn đangnửa nằm nửa ngồi xem TV, Thẩm Hoài sà xuống, nàng không tiện ngồithẳng người, bèn cứ để yên, kể lại chuyện Dương Hải Bằng, Chu Minh dẫnTô Khải Văn về lại thành phố lúc trưa.“À.” Thẩm Hoài ứng một tiếng, nói: “Khi về lại thành phố Hải Bằng đã gọicho anh rồi. Trận tuyết này còn nghiêm trọng hơn cả trong tưởng tượng, cácthôn đều không kịp cứu tai, ai lo chiếu cố cho bọn hắn được?”Mãi đến buổi chiều thị trấn mới dọn sạch tuyết trên công lộ Hạ Mai. Cóđiều đám Dương Hải Bằng, Chu Minh dẫn Tô Khải Văn đi bộ về lại thànhphố cũng chẳng mất bao xa, từ nhà hàng Chử Cốc đến cầu lớn Mai Khê chỉchừng hơn 2 cây số… Đi dăm ba phút là đến nơi, trong khi Thẩm Hoài đãmệt đến ngẩn người, chẳng hơi sức đâu gọi điện hỏi thăm bọn hắn nữa.Thẩm Hoài không tâm tư nghĩ tới đám Tô Khải Văn, Đàm Tinh Tinh, cũngkhông bận tâm thái độ của Đàm Khải Bình với mình đã có chuyển biến,trước mắt xử lý tốt chuyện của Mai Khê trọng yếu hơn hết thảy.Thẩm Hoài lôi điện thoại ra, để Trần Đan bấm dùm, lại duỗi duỗi chân, hyvọng Tôn Á Lâm có thể tự giác rời sang giường khác cùng tiểu Lê, cho hắnyên tĩnh nghỉ ngơi một chút. Lại thấy Tôn Á Lâm làm như không thấy gì,cứ thế nhìn chằm chằm hắn.“Trên mặt tôi có gì à?” Thẩm Hoài vươn tay lau lau mặt, không thấy có « dịvật » nào trên mặt a!“Không ngờ anh làm quan cũng có mô có dạng đấy!” Tôn Á Lâm nói:“Hôm nay trên phố rất nhiều người mù mắt khen anh chuẩn bị sớm, chuẩnbị chu đáo đấy…”“Lời khen của cô đúng là khó lọt tai thật!” Thẩm Hoài đành chịu trả lời.Ở giường bên cạnh tiểu Lê bật cười ra tiếng, Thẩm Hoài cầm gối đầu némqua, nói: “Đã nói sẵn đừng để mình nhiễm bệnh rồi, sao sáng nay cònnhiễm lạnh vào người?”“Ánh đưa áo khoác muộn quá.” Tiểu Lê lè lè lưỡi cười nói.“Thì ra là anh không đúng…” Thẩm Hoài nhìn nhìn chiếc gối còn lại trongtay, nghĩ nghĩ rồi kê lại xuống dưới cổ, tiện chân trực tiếp đạp lên môngTôn Á Lâm, đá nàng xuống giường, thầm nhủ: Con này mà không thích đànbà thì đỡ uổng biết bao, mông đít đầy đặn, đàn nhuyễn thế này…Cứ thế kéo chăn lên trùm đầu, mặc kệ Tôn Á Lâm tức đến nổ phổi, chẳngbao lâu đã ngáy ra tiếng, Tôn Á Lâm ném gối lên mặt mà vẫn không có cảmgiác.“Đúng rồi, hồi trước ở bên Pháp, Thẩm Hoài tệ hại lắm ư?” Tiểu Lê thấyThẩm Hoài mới nháy mắt đã ngủ say, lại tiếp tục câu chuyện dang dở hồinãy.“Vào ngay trong trường, cưỡng bách người ta “làm người yêu” mà hắn cònlàm qua, em nói thế có mất dạy không?” Tôn Á Lâm không biết làm sao đểcho tiểu Lê hình dung ra sự “mất nết” của Thẩm Hoài. Lại nghĩ tiểu Lê nhấtđịnh sẽ rất ác cảm với chuyện này, mới mở miệng kể lể.“Không a, em nghĩ người khác cũng rất vui khi tìm được người yêu mà.”Tiểu Lê ngây thơ nói.Tôn Á Lâm hết cách rồi, khi một người có cảm tình tốt với một người khác,sẽ cảm thấy tất cả hành vi của hắn đều có thể thông cảm được. Nàng màmuốn nói thêm, chỉ sợ tiểu Lê sẽ cho rằng nàng đang cố ý nói xấu ThẩmHoài.Tôn Á Lâm nhặt gối lên, cúi đầu ngồi xuống sàn, lại nghiêng người liếcnhìn Thẩm Hoài đang chìm trong giấc ngủ trên giường.Không thể không nói Thẩm Hoài đã khác nhiều so với hồi còn ở bên Pháp.Khuôn mặt không còn trắng bệch vô thần như trước kia, gò má hốc hác gầycòm nay đã có da có thịt hơn, sắc da cũng trở nên có sức sống, khó đượcnhất là trong mắt đầy thần thái chuyên chú, tinh lực dồi dào. Nhìn kĩ mớiphát hiện hắn khá dễ coi, khuôn mặt rất dễ dành được cảm tình từ ngườikhác phái.Nàng cảm thấy mình càng lúc càng xem không hiểu Thẩm Hoài, con ngườiđang ngủ trên giường kia, sao có thể là “thằng mất dạy” ba năm về trướcđược?Công tác trong năm của ngân hàng thương nghiệp ở Đông Hoa đã đượchoàn thành tổng kết từ mấy ngày trước, Trương Lực Thăng và mấy nhânviên được điều tới đã về lại trên tỉnh đón Tết với gia đình. Do Sophia lâmthời có việc phải về nước, Tôn Á Lâm chỉ có thể ở lại Đông Hoa ăn Tết mộtmình.Hôm nay Tôn Á Lâm cũng vì mưa tuyết mà cả kẹt cả ngày ở Mai Khê, ởtrong phòng một mình thì buồn chán, liền xuống lầu tham gia làm chút côngtác tình nguyện cho vui.Nàng không ngờ Thẩm Hoài không chỉ quản lý xưởng thép Mai Khê xuấtsắc, mà trong cán bộ quần chúng thị trấn còn có thanh vọng rất cao. Nhữngngười nàng gặp hôm nay, cơ hồ đều cảm khái, may mà Mai Khê có ThẩmHoài làm bí thư, may mà Thẩm Hoài có thể kịp thời quyết đoán sắp xếpcông tác phòng tai trước. Nếu là dây dưa đến lúc đợi huyện thị phát thôngbáo mới chuẩn bị, tình hình tai nạn ở Mai Khê nhất định sẽ nghiêm trọnghơn hiện tại nhiều.Tôn Á Lâm không kìm được nghĩ, ba năm nay, chẳng lẽ hoàn cảnh trongnước đả cải biến con người, khiến hắn thay đổi một trời một vực như vậyư?Chương 123: Thầu khoán xây dựngĐiện thoại vang lên, Thẩm Hoài thình lình tỉnh dậy từ trong mộng. Cô gáikhuôn mặt thanh lệ mà thống khổ trong giấc mơ cũng đột nhiên tan biến,nhưng cảm giác lại chân thực như chính bản thân hắn vừa trải qua.Giấc mơ càng chân thực, càng ám ảnh thì càng dễ tan biến. Thẩm Hoài chợtngồi dậy, thấy Trần Đan, tiểu Lê và Tôn Á Lâm đều kinh ngạc nhìn mình, bịthần sắc kinh ngạc của các nàng làm cho hơi sững, cũng quên luôn trongmơ đã trải qua những chuyện gì.“Có chuyện gì à? Sao nhìn anh lạ thế?” Thẩm Hoài sờ sờ lên mặt, hỏi.“Anh nói mớ, cứ kêu “tiểu Đường, tiểu Đường” suốt… Trần Đan nói.“Không ngờ anh cũng có lúc bất an…” Tôn Á Lâm đứng lên, cảm khái nóimột tiếng. Ngoài ý liệu chính là, nàng không châm chích Thẩm Hoài nhưtrước, mà lặng lẽ ôm gối về lại phòng, hình như không muốn cùng đối mặtký ức cũ với hắn.Cổ họng Thẩm Hoài đắng chát, hắn không cách nào giải thích với Trần Đan“tiểu Đường” là ai. Trần Đan cũng không có ý truy hỏi, chỉ giúp Thẩm Hoàicầm điện thoại lại. Là Dương Hải Bằng đang gọi.Nhân điện thoại, Thẩm Hoài cố tránh ra ánh mắt trong mắt, không chút ônhiễm của nàng.“Nghe nói thị trấn đang tổ chức quyên góp, Chử Hợp Lương còn quyên 10vạn. Bằng Hải không so được với hắn, quyên 6 vạn thôi, cậu không chêchứ?” trong điện thoại, Dương Hải Bằng cười hỏi.“Quyên nhiều quyên ít đều là một phần tâm ý, tôi đại biểu cho thị trấn cảmtạ công ty Bằng Hải. Đương nhiên, cũng cảm tạ cậu luôn…” Thẩm Hoàicười nói.Công ty thương mại Bằng Hải đang trong giai đoạn cất bước, kiếm được lãicũng mới là chuyện của hai tháng gần đây. Dương Hải Bằng quyên 6 vạn,phần nhiều là ủng hộ cho công tác của Thẩm Hoài.Lại bậy bạ mấy câu rồi cúp điện thoại, Trần Đan ngồi xuống nói: “Em cũngtiếp nhận nhà hàng được hai tháng rồi, hạch toán ra thì đại khái kiếm chừng6 vạn, ngày mai em lên thị trấn quyên luôn.”“…” Thẩm Hoài nắm chặt tay Trần Đan, đặt lên gối; trước mặt tiểu Lê,Trần Đan không tiện quá thân thiết với hắn, bèn rụt tay về.Thẩm Hoài ôm đầu ngồi dựa bên giường, nói: “Không phải anh tiếc giùmem mấy vạn đồng tiền, nhưng em mới nhận thầu nhà hàng 2 tháng, độtnhiên quyên ra 6 vạn. Có lẽ đại đa số người sẽ cảm thấy em tâm địa thiệnlương, nhưng cũng sẽ có không ít người nghi ngờ rằng: Phải hay khôngtrong hai tháng này em đã kiếm được 12 vạn, 20 vạn, thậm chí càngnhiều…”“Vậy em…” Trần Đan không phải người ngây thơ, hoàn toàn không biết sựđời. Hiểu những điều Thẩm Hoài nói hoàn toàn là sự thật: Trong cái thếgiới này, không phải ngươi tự nhận mình trong sạch, người khác cũng sẽcho rằng ngươi trong sạch. Nàng mà quyên khoản tiền đó ra, đối với ThẩmHoài sẽ rất bất lợi.“Em cứ quyên chừng năm ba ngàn, không cần nhiều.” Thẩm Hoài nói:“Cứu tai quan trọng nhất là ‘một phương có nạn, tám phương chi viện’, cóđiều trách nhiệm lớn nhất vẫn nằm trên vai trấn chính phủ. Tâm ý của em,anh sẽ hoàn thành giúp, được không?”Trần Đan đành chịu, cười cười, nói: “Nghe anh cả!”“Tình hình tai nạn ở Hạc Đường là nghiêm trọng hơn cả, nhà em có bị ảnhhưởng gì không?” Thẩm Hoài hỏi.“Chiều hôm qua Trần Đồng về Hạc Đường một chuyến rồi, trưa nay lại vềtiếp. Nhà em không bị sao cả.” Trần Đan nói: “Đúng rồi, ngày mai nhà hàngtạm nghỉ kinh doanh, mẹ em muốn em dẫn tiểu Lê về Hạc Đường đón Tết.Anh thấy thế nào?”“Không sao, cô đơn chẳng chết ai cả đâu mà sợ.” Thẩm Hoài nói rằng.“Đừng làm bộ đáng thương.” Trần Đan cười lớn, nhẹ nhàng vuốt lên gò máThẩm Hoài, nói: “Hay là bọn em ở lại?”“Các em cứ về đó đón Tết đi, anh không sao cả. Vốn cho là Tết nhất rảnhđược mấy ngày, giờ thế này, em nghĩ anh có thể ngủ được an lành ư?”Thẩm Hoài nói tiếp: “Em mà ở lại, anh cũng không có thời gian để ởcùng…”Trước đây ba Trần Đan là công nhân trong xưởng cơ khí, bị tai nạn nghềnghiệp, què chân, đi lại không vững.Đàn bà xinh đẹp thị phi nhiều. Trần Đan tiếp nhận kinh doanh nhà hàng,vốn định tiếp cả ba mẹ sang, có điều ba mẹ nàng nói không muốn đến MaiKhê nghe người khác chửi xéo sau lưng, cố chấp không chịu sang ở chung.Đây cũng là một chuyện thương tâm trong nhà Trần Đan.Những năm 93, mọi người còn chưa có thói quen ăn cơm Tết trong nhàhàng. Từ 30 đến mồng 5 Tết, sinh ý trong nhà hàng vắng vẻ hơn thường lệnhiều. Nhà hàng lớn nhỏ trong thị trấn cũng đều đóng cửa ngừng kinhdoanh cả. Do đại bộ phận công nhân viên chức đều yêu cầu nghỉ đông, nămthứ nhất nhà hàng đành tuân theo truyền thống cũ; Ngày mai Tôn Á Lâmcũng phải dời lên thành phố trú tạm.Thẩm Hoài không quản mới ngủ được chừng hơn một tiếng, bị điện thoạinhao tỉnh, không ngủ thêm nữa, rửa ráy qua một cái rồi tiếp tục chạy tớitrấn chính phủ.Lý Phong không ở cơ quan, chỉ có Hà Thanh Xã ở lại trực chiến.Thẩm Hoài tìm Hà Thanh Xã hỏi chuyện đóng cửa xưởng nhuộm thế nàorồi. Hiện tại tai nạn còn chưa qua hẳn, nhưng hắn và Hà Thanh Xã, cả LýPhong nữa, trong ba người phải đảm bảo có một người thường trực trong cơquan để ứng phó với tình hình kịp thời.“Bị Thẩm bí thư cậu quát cho một trận, Phan Thạch Quý thực thà nhiều,đây là điều kiện của hắn…” Hà Thanh Xã kể lại quá trình thương thảo vớiPhan Thạch Quý hồi chiều, đưa cho Thẩm Hoài nhìn.“Được rồi, chỉ cần hắn phối hợp thị trấn đóng cửa xưởng nhuộm, chuyểndời công nhân, thị trấn sẽ bồi thường cho hắn theo đúng điều kiện…” ThẩmHoài nói: “Nếu hắn có thể kinh doanh đúng pháp luật, không trộm, khôngtrốn thuế, không tổn hại đến môi trường… Về sau, thị trấn luôn hoannghênh hắn về lại Mai Khê kiến xưởng. Còn chuyện đóng cửa cụ thể, cứgiao cho Quách Toàn phụ trách…”Hà Thanh Xã gật gật đầu, trước đây sợ Quách Toàn không trấn nổi cục diệnhắn mới ra mặt. Giờ Phan Thạch Quý đã đồng ý phối hợp, phía Chử HợpLương cũng tích cực tiếp nhận công nhân, giao cho Quách Toàn phụ tráchsự vụ cụ thể đã không có vấn đề gì nhiều.*************************Mãi đến 9h, Lý Phong mới từ ngoài chạy về cơ quan, thấy Thẩm Hoài vàHà Thanh Xã đang ngồi trong phòng họp hút thuốc, liền mò qua, nói: “Tìmđược hai nhà thầu, một là Dương Quế Vinh ở Tần Gia Bá, một là BạchGiang trên thị trấn. Tôi vừa dẫn bọn hắn tới xem qua xưởng nhuộm, trướcTết bọn hắn sẽ đưa ra báo giá; cũng đồng ý ký hợp đồng, tranh thủ đầu nămđộng công luôn…”Thời buổi này ở hương trấn còn chưa thịnh hành trò ra giá trả giá, thôngthường là tìm mấy thầu khoán trên trấn báo giá, đám lãnh đạo thương nghịmột cái rồi vỗ bàn quyết định luôn. Trừ phi là công trình lớn nhất địnhmuốn đảm bảo chất lượng, trình tự mới sẽ nghiêm cách hơn chút. Chẳngqua quyền quyết định những công trình lớn thường không nằm ở trên trấn.“Đúng rồi, người nhận thầu nhà văn hóa trước kia là ai nhỉ?” Nhất thờiThẩm Hoài không nhớ ra được tên người này.“Thẩm bí thư nói Chu Lập – Chu mập mạp?”“Đúng, chính là Chu Lập, nhà văn hóa là do hắn xây, đúng không?” ThẩmHoài nghi hoặc hỏi, hắn không biết tên hiệu của Chu Lập, từ khi đến MaiKhê, cũng chưa giao lưu với Chu Lập lần nào: “Chất lượng của nhà văn hóakhông tệ, sao lần này không đến tìm hắn?”Tuy lúc Trần Đan nhận lại nhà hàng Chử Cốc không tiến hành tu sửa nhiều,nhưng cũng cải tạo một chút. Thẩm Hoài có cơ hội quan sát vật liệu sau mặttường. Dù dùng ánh mắt của dân chuyên nghiệp, vẫn phải đánh giá nhà vănhóa làm rất tốt, không hề có hiện tượng “rút ruột công trình”.Điều này ở Đông Hoa rất là hiếm được.Thiết kế bên ngoài và bố cục bên trong của nhà văn hóa hoàn toàn mang hơihớm kiến trúc hiện đại, cho dù đặt ở thành phố lớn, cũng tuyệt đối là kiếntrúc đáng chú ý.Ấn tượng của Thẩm Hoài với nhà văn hóa rất rốt, có điều mãi mà không códịp tiếp xúc với cha đẻ của nó. Chỉ biết tên Chu Lập này cũng là người MaiKhê, thầm nghĩ giờ thị trấn muốn xây khu nhà tạm cho tai dân, Lý Phonghẳn sẽ đặt Chu Lập vào trong danh sách. Không ngờ Lý Phong chỉ nhắc đếnDương Quế Vinh, Bạch Giang, chứ không hề đề tới Chu Lập.Thẩm Hoài thầm nghĩ: Chẳng lẽ giữa Lý Phong và Chu Lập có ân oán gì ư?Nhưng tình huống thực tế không hề phức tạp như Thẩm Hoài tưởng tượng,Lý Phong cười khổ nói: “Tôi gọi điện thoại cho Chu Lập rồi, hắn mắng tôimột trận, rồi cúp điện thoại luôn, chắc là không muốn nhận công trìnhnày…”“Chuyện là thế nào?” Thẩm Hoài truy hỏi. Cho dù Chu Lập đang bận côngtrình dở dang, không điều được người, hẳn không nên có thái độ như vậyvới thị trấn mới đúng.“Riêng công trình nhà văn hóa còn thiếu hắn 100 vạn tiền ứng trước, ChuLập phát thệ không nhận bất kỳ dự án nào từ thị trấn nữa.” Hà Thanh Xãlúng túng nói.“Còn nợ?” Thẩm Hoài kinh ngạc hỏi, nhà văn hóa xây xong đã là chuyện từnăm nào tháng nào rồi, ai ngờ sau lưng còn vướng víu khoản nợ to tổ bố thếkia.“Ừ!” Hà Thanh Xã gật đầu, kể rõ tiền nhân hậu quả của nhà văn hóa choThẩm Hoài nghe.“Hồi trước xây nhà văn hóa là chuyện được Đỗ Kiến vỗ bàn quyết định.Đương thời Chu Lập đứng ra nhận thầu, ở Đông Hoa hắn cũng có chút danhtiếng, nên thị trấn giao cả công trình cho hắn làm, điều kiện là hắn phải ứngra một khoản thi công trước. Sau khi hoàn thành, kết quả là còn thiếu ChuLập hơn 280 vạn tiền công trình. Hai năm trước, tài chính thị trấn còn tạmổn, dần dần trả cho Chu Lập được chừng 7-80 vạn. Nhưng hai năm nay tìnhhình đột nhiên khốn quẫn, mỗi năm chỉ có thể trích ra gần 10 vạn trả nợ.Đến hiện tại còn thiếu hắn tổng cộng gần 180 vạn, vì khoản nợ này mà ChuLập cũng khổ sở không ít…”Chuyện nợ nần của thị trấn với Chu Lập do ban tài chính phụ trách, ThẩmHoài tiếp nhiệm bí thư đảng ủy mới hơn một tuần, công việc đổ lên đầu lạinhiều không thể tả, nên chưa có cơ hội quan tâm đến vấn đề này.Lúc Đỗ Kiến rời Mai Khê, cũng không nói chuyện mông đít không sạch sẽnày cho hắn để tìm cách giải quyết.“Lý bí thư có biết nhà Chu Lập không?” Thẩm Hoài hỏi.“Biết.” Lý Phong gật gật đầu.“Vậy chuyện ở đây nhờ Hà trấn trưởng chủ trì nhé, Lý bí thư dẫn tôi đếnnhà Chu Lập một chuyện, việc này là do sai lầm của thị trấn mà ra cả…”Thẩm Hoài nói.“Đây là trách nhiệm của Đỗ Kiến.” Chắc trong điện thoại Lý Phong bị ChuLập mắng rất thậm tệ, khá không tình nguyện khi phải dẫn đường tới nhà y,cũng cảm giác thấy Thẩm Hoài không cần ôm đồm chuyện này vào làm gì.Rất hiển nhiên thị trấn không đủ khả năng trả liền một lúc gần 180 vạn choChu Lập. Giờ Tết nhất đến nơi rồi, chẳng ai muốn đến nhà chủ nợ nghechửi xéo làm gì cả.Hà Thanh Xã nói: “Phí nhận thầu trạm tiếp đãi tăng lên 24 vạn, Chu Lập lênthị trấn tìm Đỗ bí thư và tôi, tôi đã đáp ứng về sau mỗi năm sẽ trả cho hắn20 vạn, hắn không có ý kiến, chấp nhận đi về…” Bản thân Hà Thanh Xãcũng thấy Thẩm Hoài không cần thiết phải vơ việc này lên thân mình làmgì.Thẩm Hoài cười cười, nói: “Đỗ bí thư đã rời Mai Khê, việc này mà khôngxử lý tốt, đó là trách nhiệm của tôi; Nếu Lý bí thư sợ dẫn tôi tới đó lại bịmắng thì viết địa chỉ ra đây cũng được…”Thẩm Hoài kiên trì muốn đến nhà Chu Lập, tất nhiên Lý Phong không thểtrốn ở cơ quan, bèn gọi Hoàng Tân Lương, Chử Cường đang trực trongphòng làm việc xuống, lái xe đến tìm Chu Lập.Chương 124: Một chậu nước rửa chânNhà Chu Lập ở đầu đông thị trấn, xuống công lộ Hạ Mai rồi rẽ vào đườngđất thôn Hoa Khê, đi thêm chừng 7-8 phút thì đến nơi. Là một nhà ba tầngtheo kiến trúc phương Tây, ánh đèn sáng trưng, từ xa xa đã hiển hiện rất nổibật.Trên đường, Lý Phong thuật lại giản đơn tình hình Chu Lập cho Thẩm Hoàinghe.Chu Lập là người Mai Khê, đầu những năm 80 là giám đốc cho công ty xâydựng thành phố. Khi đợt “xuống biển” thứ nhất lên tới cao trào vào giữanhững năm 80, Chu Lập cũng nghỉ việc, về Mai Khê nhận thầu kiến trúc,kéo đội ngũ nhận công trình, cũng là nhúm thiểu sổ giàu lên sớm nhất ởMai Khê.Nếu không phải dính cú phốt tai hại ở nhà văn hóa thị trấn, chưa chắc giatài của hắn đã thua kém đám Chử Hợp Lương, Phan Thạch Quý nửa phần.Không cần Lý Phong nói kỹ, Thẩm Hoài đã có thể tưởng tượng ra một sốtình hình cụ thể.Đương sơ lúc nhận thầu nhà văn hóa, Chu Lập phải nện vào đó chừng 300vạn.Khi ấy chắc Chu Lập chưa tích nổi gia tài ngần ấy, một bộ phận vốn liếng làvay mượn từ trong dân. Có điều không ngờ công trình này lại thành cái hốchôn hắn lâu đến thế.Năm 93 chịu khổ vì lạm phát, lãi suất ngân hàng tư nhân bị nhà nước bắtđịnh mức cao tới 16%, vay mượn trong dân thường thường đều phải từ 20-25%, thậm chí càng cao….Hiện tại thị trấn còn nợ Chu Lập hơn 180 vạn, cho dù Hà Thanh Xã đồng ývề sau mỗi năm tăng khoản trả lên 20 vạn, thì chừng đó còn xa xa chưa đủđể bù lợi tức.Cú phốt hắn dính ở nhà văn hóa quá lớn, tự nhiên không phải nể nang lãnhđạo trấn làm gì, thậm chí tâm hoài oán hận là điều hoàn toàn có thể hiểuđược.Thẩm Hoài để Chử Cường dừng xe lại ven đường, bọn hắn xuống xe, mentheo đường đất đá đi vào trong.“Tên Chu Lập này làm người rất được, hồi trước khi còn dư dả, chính hắnđã bỏ tiền túi ra sửa đường cát đá này cho bà con.” Lý Phong cũng như HàThanh Xã, đều đã công tác ở Mai Khê khá lâu, nên rất quen thuộc tình hìnhnơi đây.Đi đến gần, thông qua cửa pha lê, nhìn vào trong, thấy ngoài sân, trongphòng khách đứng đầy người là người.Lý Phong thầm cười khổ, biết đây đều là chủ nợ cuối năm đến giục ChuLập thanh toán. Giờ hắn dẫn Thẩm Hoài tới tìm, chỉ có nước tìm khổ ăn,không khéo còn bị đám chủ nợ quấn cũng không chừng.“Tên mập mạp kia là Chu Lập.” Lý Phong chỉ vào người trung niên mậpmạp, đang cố gắng nặn ra nụ cười tiếp chuyện với « khách hàng ».Thẩm Hoài tưởng Chu Lập hẳn phải như Chử Hợp Lương, đều là xí nghiệpgia khí độ bất phàm, ai ngờ được là tên to mập hơi có vẻ vô lại thế này.Lý Phong không dám trực tiếp dẫn Thẩm Hoài vào trong phòng khách, thấymặt tây có bóng người, biết là người nhà Chu Lập, bèn lôi Thẩm Hoài chạylại, nhỏ giọng gọi vào: “Nhà Chu Lập phải không, tôi là Lý Phong ở trêntrấn…”Trong nhà trầm mặc mất một lúc, hình như có tiếng hai người phụ nữ đangnhỏ giọng nói chuyện. Thẩm Hoài không nghe được rõ ràng, muốn chạy tớigõ cửa cho có vẻ càng thành ý, không nghĩ đến lúc này cửa chợt mở ra,“xào” một tiếng, cả chậu nước hắt xuống.Thẩm Hoài không tránh kịp, nước đổ cả từ đầu đến chân, hệt như gà mắcmưa, dốt sững lại ngay trước cửa. So với chậu nước, thì điều càng khiếnhắn trở tay không kịp chính là người bưng chậu nước đứng trước cửa- ChuNghi.Thẩm Hoài ngơ ngác chết sững, nghĩ mãi mà vẫn không hiểu: Sao thế giớinày nhỏ đến vậy?Có lẽ cho hắn một trăm ngày làm thời gian chuẩn bị tâm lý, hắn đều sẽkhông nghĩ đến sẽ Chu Nghi ở Mai Khê trong tình huống thế này.************************Lý Phong tịnh không biết tâm tình đang như sóng biển cuộn trào trong lòngThẩm Hoài, hắn chỉ thấy Thẩm Hoài đứng ngớ ra khi bị hắt nguyên chậunước bẩn vào mặt, dù có đổi lại là ai cũng khó mà trở tay cho kịp.Lý Phong thấy con gái Chu Lập cầm bồn nước bẩn đứng trước cửa, mặc kệvẻ chấn kinh trên mặt nàng, thấy nàng đi chân trần dép lê, biết đúng bồnnước hắt lúc nãy là nước rửa chân rồi, hận không thể xông lên tát cho conbé hỗn hào mấy tát, con mẹ nó, dám hành xử với cán bộ chính quyền vậy à?Lý Phong cố cưỡng nén lửa giận trong đầu, thấy vợ Chu Lập cũng đứngtrong phòng, đoán chắc bà già này sai con gái hắt nước đây, mới phát hỏahét to: “Mấy người uống nhầm thuốc, đầu óc bị bệnh à?”Tuy Lý Phong biết Thẩm Hoài chịu oan một chậu nước bẩn, nhưng hắn thàđể mình đứng ra hứng, còn hơn so Thẩm Hoài tự gánh. Đám Hoàng TânLương, Chử Cường đi theo cũng bị dọa hết hồn…Đến đây thì quá giới hạn chịu đựng của Lý Phong rồi, mặc kệ đám chủ nợ,phăm phăm đi vào trong sân, đạp cửa, cách qua lớp pha lê mắng to: “Mẹ nó,Chu mập mạp, lăn ra đây! Hôm nay không lột da mày, tao đếch phải họLý!”Chu Lập còn không biết đã xảy ra chuyện gì, mở cửa chạy ra, thấy LýPhong và chủ nhiệm văn phòng đảng chính đang đứng ở ngoài, còn có mộtcậu thanh niên ướt như gà nhúng nước, song không biết là ai. Có điều nhìnbộ dạng Lý Phong, đủ để biết dù chậu nước không hắt lên đầu y, cũng đãtriệt để kích giận hắn.“Xin lỗi, xin lỗi, bọn tôi ngồi trong phòng, không nghe rõ là ai kêu ngoàicửa?” Tuy trong lòng Chu Lập cũng đầy bụng bất mãn với đám Lý Phong,tuy không biết cậu thanh niên đi cùng Lý Phong là ai, nhưng chỉ cần là cánbộ thị trấn, hắn đều hận không lột da xẻ thịt, sá chi chỉ là một chậu nước.Dù vậy, ngoài mặt vẫn không thể làm quá mức khó coi, quay sang quởmắng con gái lấy lệ: “Mắt mũi để đâu đấy, hắt nước cũng phải để ý xem bênngoài có người không chứ?”“Con mẹ mày Chu mập mạp, mù à!” Lý Phong cáu giận xông vào, đụngmạnh vào bả vai Chu Lập, đẩy hắn vào góc tường: “Bố mày đã lên tiếng gọicửa rồi, thế mà còn hắt nước ra, có phải cố ý hay không?” Vừa nói vừa túmchặt cổ áo Chu Lập, hận không đập được mấy cú cho hả giận.Đám chủ nợ đều tuôn ra nhìn trò vui, có mấy người cũng ở Mai Khê, thấyphó bí thư đảng ủy muốn đánh Chu Lập, vội đứng ra khuyên ngăn, ChửHợp Lương cũng có ở trong.Thấy cậu thanh niên bị hắt thành gà luộc, ướt từ đầu đến chân không ngờ làThẩm Hoài, con trai hắn Chử Cường và Hoàng Tân Lương cũng theo sau,biết lần này nhà Chu Lập gây họa lớn rồi, vội đi qua định hòa giải, hỏi:“Thẩm bí thư, sao anh và Lý bí thư cũng qua đây?”“Chử… Chử tổng, sao anh ở đây?” Nửa thân trên Thẩm Hoài đều sũngnước, không biết do lạnh, hay do gặp phải Chu Nghi trong trường hợp bấtngờ này, mà giọng nói của hắn run cả lên.Thấy Thẩm Hoài hỏi mình vì sao trong đêm lại có mặt ở nhà Chu mập mạp,Chử Hợp Lương hơi lúng túng.Thì ra, Chử Hợp Lương cũng là chủ nợ của Chu Lập, hồi trước có cho ymượn 30 vạn, đến nay vẫn chưa trả hết. Ba mươi vạn không phải số nhỏ, dùChử Hợp Lương khảng khái quyên 10 vạn ủng hộ tai dân, cũng tuyệt sẽkhông để 30 vạn bên chỗ Chu mập mạp này mất trắng.Chử Hợp Lương sờ sờ mũi trả lời câu hỏi của Thẩm Hoài.“Chu mập nợ tôi 30 vạn, không quản có trả được hay không, đến cuối nămvẫn phải đến giục nợ một lần.” Chử Hợp Lương thấy Thẩm Hoài nhếchnhác vô cùng, vội nắm lấy cổ áo Chu Lập, kéo qua một bên mắng: “Chumập, đây là tân nhiệm bí thư Mai Khê Thẩm bí thư, cậu ấy có gì không phảimà ngươi sai con gái hắt nguyên chậu nước lên người?”Chu Lập cũng sững sờ, ai biết đứa thanh niên này là bí thư đảng ủy MaiKhê, tuy hắn thường xuyên nhận công trình bên ngoài, nhưng đối với tên bíthư mới cường thế ở thị trấn thì vẫn được nghe nói ít nhiều.“Hôm nay Thẩm bí thư vừa được biết chuyện của nhà văn hóa, không quảnhai ngày qua mất ăn mất ngủ bận rộn công tác cứu tai, kiên trì lôi tôi tới đâygiúp anh xử lý việc này, còn nói hy vọng tiếp tục giao công trình trên trấncho anh làm. Chuyện của nhà văn hóa là đống *** Đỗ Kiến không lau sạchsẽ, anh có giỏi thì cầm chậu nước kia đổ lên đầu Đỗ Kiến đi; Mẹ nó, lại mùmắt hắt lên người Thẩm bí thư, anh uống nhầm thuốc phải không?” LýPhong cũng tức điên rồi, lắp bắp chỉ vào mặt béo tròn của Chu Lập màmắng, tiện thể phát tiết luôn cả oán khí với Đỗ Kiến trước đây.Lý Phong nói rõ ngọn nguồn ra, Chu Lập càng biết mình lầm lớn. Đây đãkhông chỉ là vấn đề đắc tội bí thư thị trấn nữa rồi. Người ta vốn mang ý tốt,chủ động tới cửa giải quyết sự tình. Một chậu nước hắt ra, khéo sẽ cuốntheo rất nhiều thứ. Từ ấy thị trấn móc chặt 180 vạn tiền công trình khôngnhả lấy một xu, hắn lại có thể làm sao?Vừa nghĩ đến hậu quả, Chu Lập đã lạnh cả người, vội rối rít xin lỗi ThẩmHoài, gấp đến mức chỉ còn nước quỳ xuống thỉnh tội. Thấy con gái cònngây người đứng đó, gấp hỏa công tâm, vội chạy tới định vỗ đánh hai cái,để Thẩm Hoài, Lý Phong bớt giận.Thẩm Hoài nắm chắc Chu Lập, hắn chưa tiếp xúc với y lần nào, nhưngthầm nghĩ mình bị Chu Nghi hắt chậu nước này đúng là không oan, ánh mắtphức tạp nhìn sang Chu Nghi.Đến lúc ba nàng định xông qua Chu Nghi mới tỉnh thần, ném chậu nước lại,quay người chạy lên lầu, tựa hồ nhìn Thẩm Hoài thêm một giây đều cảmthấy nôn mửa. Thấy đến nước này con gái còn giở tính tiểu thư giận dỗi,Chu Lập càng tức điên người, quay sang mắng vợ: “Nhìn coi, bình thời bàchiều quen rồi, giờ dám lật cả trời.” Trong lòng càng bận tâm thái độ củacon gái như thế chỉ khiến Thẩm Hoài, Lý Phong càng có cớ phát hỏa, đếnlúc đó càng gay to.Lý Phong đang bực đến hết cách, nhưng hắn còn chưa mất bình tĩnh đếnmức đi mắng con gái Chu Lập. Song đối với Chu mập mạp thì không có gìđể “tế nhị” nữa rồi, nếu không phải có người khuyên ngăn, khéo đã có đánhnhau to.Nước rửa chân vốn hơi âm ấm, khi mới hắt lên người còn chưa thấy lạnh.Nhưng đứng trước cửa dây dưa một hồi, Thẩm Hoài bắt đầu rét run. Hắnbiết Chu Nghi đã nhận ra mình, ánh mắt vừa chấn kinh lại vừa oán hận lúcquay đi của nàng, cũng khiến tâm lý Thẩm Hoài như nuốt phải cục nghẹn,khó chịu vô cùng.Nếu không bởi những chuyện “trời đánh” trước kia, nói không chừng connhà người ta vẫn là cô thiếu nữ ngây thơ trong trắng, được rất nhiều bạn traitheo đuổi, ái mộ, trải nghiệm cuộc sống đơn thuần mà khoái lạc trong cổngtrường đại học.Thẩm Hoài đè bả vai Lý Phong lại, muốn hắn tiêu cơn giận. Nhưng thân thểchính mình lại run lên liên hồi, răng lập cập va vào nhau, lời muốn nói màkhông cách nào ra khỏi miệng.May mà Hoàng Tân Lương và Chử Cường thấy Thẩm Hoài không bìnhthường, vội nhanh tay nhanh chân dìu hắn vào nhà. Trong nhà có hệ thốngsưởi ấm, Chử Hợp Lương lại bận rộn xoa dầu, cạo gió, đồng thời kêu ChuLập nhanh tìm đồ áo sạch sẽ tới thay cho Thẩm Hoài kẻo hơi lạnh vàongười.Dưới lầu toàn là chủ nợ, đám người phải bận rộn dìu Thẩm Hoài lên tầnghai thay quần áo.Chương 125: Thế giới nhỏ đến vậy?Quần áo Chu Lập vừa mập vừa lớn, Thẩm Hoài mặc vào nhìn rất mắc cười.Có điều bên ngoài trời rét đất đông, nếu không thay quần áo kịp thời, dùThẩm Hoài có khỏe như trâu cũng gánh không nổi.Chu Nghi không thấy lộ mặt; vợ Chu Lập bưng một chén trà gừng qua,chắc là bị Chu Lập mắng thảm, biết mình xúi con gái gây ra họa sự khôngnhỏ, mặt ngượng ngập chạy lại, bộ dạng của nàng, như thể Thẩm Hoài màkhông uống ngụm trà này, khéo nàng có thể khóc thét đương trường.Chu Lập vừa béo lại vừa đen, nhưng vợ hắn lại cực tú mỹ đoan trang, hơnbốn mươi tuổi, mang theo phong vận nửa cô nừa bà. Tuy không mị hoặcđược như Hà Nguyệt Liên, nhưng cũng rất dễ đoán ra hồi trẻ chắc chắn làmột đại mỹ nhân.Giờ Thẩm Hoài mới biết sự mỹ lệ của Chu Nghi được kế thừa từ gene củaai; nếu nàng mà giống ba, chắc đã không có đoạn oan nghiệt trước kia.Thẩm Hoài tiếp lấy chén trà gừng, uống hai ngụm cho ấm bụng, thân thểmới đỡ hơn một chút.Phòng ngủ Chu Nghi ở ngay gian cách vách. Thẩm Hoài không biết nàngđang làm gì trong phòng, cũng không biết nàng có cầm dao qua “tính sổ”hay không, ngơ ngác nghĩ lại sự tình trước đây.Tuy hắn có thể đường hoàng nắm hết thẩy tội nghiệt đổ lên đầu “thằng mấtdạy” trước kia, nhưng “tiêu hóa” ký ức và nhân sinh người khác, nhân cáchkhông tránh khỏi “va đập”. Lúc nãy, khi chợt bắt gặp Chu Nghi, trong sựchấn kinh, Thẩm Hoài còn cảm nhận được một tia áy náy với những chuyệndĩ vãng.Tuy không sâu, nhưng Thẩm Hoài vẫn nhận ra được sự tồn tại của cảm xúcấy.Chu Lập ngượng ngùng đứng đó, Chử Hợp Lương thấy Thẩm Hoài bọctrong lớp chăn, tay nâng trà nóng mà thân thể vẫn run lên liên hồi, biết lầnnày Thẩm Hoài bị đông không nhẹ.Sau cơn mưa tuyết, đêm nay thời tiết ở Đông Hoa lạnh một cách bấtthường, phía thị huyện đã hạ công văn phòng rét. Giờ nhiệt độ ngoài trờiphải chừng -7,8 độ. Nước còn thành băng, ai bị hắt cả chậu lên người cũngđều chịu không thấu.Huống hồ đây còn là nước rửa chân của con gái nhà người ta, chuyện nàymà truyền ra ngoài, khéo thành trò cười cho thiên hạ mất.Thấy Thẩm Hoài trầm mặc nửa ngày không nói câu nào, không biết sau khilấy lại hơi sức, sẽ có dông bão lôi đình gì đổ xuống đầu Chu Lập, Chử HợpLương không tiện ra mặt nói giúp, đành để Chu Lập đứng đó ấp úng biệngiải.Đầu tóc ướt như chuột lột, lại hơi khó ngửi, dù sao cũng là nước rửa châncủa người ta. Nhưng đến khi thân thể Thẩm Hoài hơi đỡ, vẫn lặng lẽ uốngtrà chứ không nói chuyện, chỉ ngồi nghe Chu Lập đứng đó giải thích.Vốn Chu Lập là nhà khá giàu có ở Mai Khê, cùng phát tài lên một thời vớiđám Chử Hợp Lương. Tuy Chu Lập người ngợm chẳng ra sao, nhưng nhờmấy phần tài khí và năng lực nên có được cô vợ xinh đẹp nổi tiếng khắpvùng, vì hắn sinh hạ một đôi trai gái, cũng tính là nhân sinh viên mãn. Cóđiều dính phải cú phốt quá lớn ở nhà văn hóa, đến giờ vẫn chưa vực lạiđược.Đương sơ Chu Lập không muốn tiếp công trình này đâu, nhưng nhịn khôngnổi nửa cưỡng bách nửa dụ mời của thị trấn, cuối cùng vẫn đứng ra nhận.Vì ứng trước tiền thi công, chưa kể đổ hết tiền bạc tích cóp được trước kiavào, trước sau còn nợ tổng cộng gần 200 vạn.Chu Lập tướng mạo chẳng ra gì, thậm chí có thể nói nhìn qua còn hơi vôlại, song lại là người có tính cách rất mạnh, tất cả khoản nợ đều thanh toánlợi tức sòng phẳng. Tuy mấy năm nay hắn không nhận công trình trên trấnnữa, nhưng dưới tay còn có một đội công nhân chạy công trình ở bên ngoài.Thời buổi này nhận thầu xây dựng cần ứng tiền thi công trước, Chu Lậpdính một cú thương luôn nguyên khí, không cách nào nhận công trình lớnlợi nhuận cao, mỗi năm liều sống liều chết lăn lộn bên ngoài, cộng thêmchừng 10 vạn thị trấn chi trả mỗi năm, cũng chỉ có thể miễn cưỡng trả đượclợi tức.Những năm 93, doanh nghiệp tư nhân mà gánh phải khoản nợ mấy trămvạn, ngày qua ngày không dễ chịu chút nào.Rất nhiều người dốc hết của cải trong nhà cho Chu Lập mượn. Mặc dù biếtChu Lập là người tín nghĩa, giữ lời hứa, song bất thời cũng tới cửa xem mộtcái, sợ hắn dắt vợ dắt con cuốn gói trốn đi thì khốn. Ba bốn năm nay, ngườiđòi nợ cơ hồ nườm nượp không dứt, đến cuối năm càng kết thành quầnthành đội dến nhà thúc nợ. Khiến cuộc sống bình thời của gia đình hắn khổkhông thể tả, cũng vì chuyện này mà vợ hắn mắc phải bệnh suy nhược thầnkinh.Giờ Thẩm Hoài mới ít nhiều hiểu ra vì sao đương sơ Chu Nghi lại lựa chọnnhư vậy…Năm nay cũng là năm tuổi của Chu Lập, hắn nhận thầu một công trình,nhưng vì lỗ vốn nên chủ đầu tư đã cuốn gói chuồn thẳng, hại khiến Chu Lậpphải bỏ ra 20 vạn tiền công trình mà không đòi lại được.Cuối năm, không chỉ chủ nợ trước đây, mà công nhân dưới tay cũng kết độiđến nhà đòi tiền lương. Chu Lập phải bán xe đi mới đủ tiền trả cho côngnhân. Hắn vừa bán xe, tin tức truyền ra, những chủ nợ khác đều hoảng,ngày đêm đến chực trước cổng không chịu đi, khiến cả nhà hắn gà chókhông yên, chỉ còn nước gia phá nhân vong nữa mà thôi…Vợ Chu Lập nghe tiếng Lý Phong tới gọi cửa, nghĩ lại việc cũ, hết thảy tainạn trước mắt đều bởi vì cú phốt tai hại mà thị trấn “ban cho”. Tà hỏa trongđầu khống chế không nổi, liền sai khiến con gái hắt nước rửa chân ra ngoàicho hả giận.“Không phải tôi cố ý sai Chu Nghi hắt nước lên người Thẩm bí thư.” VợChu Lập lít nhít xin lỗi, giọng nhỏ như muỗi kêu.Lý Phong trừng vợ Chu mập một cái, mấy người không cố ý hắt ThẩmHoài, mà là cố ý hắt hắn. Có điều mọi người đều có mặt đông đủ, hắnkhông tiện mở miệng mắng chửi, đành dời lửa giận lên đầu Chu Lập, phẫnhận mắng: “Chu mập, có giỏi thì đi mà hắt Đỗ Kiến, trừ Đỗ Kiến, thị trấncó ai có lỗi với anh không? Sờ lên ngực tự hỏi thử xem, hắt nước lên ngườitôi, anh thoải mái lắm à?”Thẩm Hoài đã đỡ nhiều, cũng bình tĩnh lại tâm tình, mới bắt đầu xoaychuyển đầu óc, nghĩ cách thu thập cục diện trước mắt, ngẩng đầu hỏi mẹChu Nghi: “Cô thật lòng muốn hắt Lý bí thư chứ không cố ý hắt tôi?”“Tôi, tôi cũng không cố ý để Chu Nghi hắt Lý bí thư…” Mẹ Chu Nghi gấpđến mặt đỏ bừng, vội phân bua: “Chỉ cần Thẩm bí thư có thể hả giận, anhmắng tôi thế nào cũng được!”Thẩm Hoài quay sang Chử Hợp Lương cười nói: “Chử tổng, anh nói tôi cóoan hay không? Vô duyên vô cớ thay Lý bí thư chịu nguyên chậu nước vàongười. Nếu con gái lão Chu bưng thêm chậu nước hắt lên người Lý bí thư,chắc cơn tức trong lòng tôi mới tiêu đi được…”Chử Hợp Lương cũng cười, nói: “Cũng phải, chỉ mỗi Lý mắt lé là tiện nghi,hại tôi không được nhìn trò vui.” Hắn chỉ sợ Thẩm Hoài vì việc này mà cáulửa, dời cơn giận lên đầu Chu mập thì khốn. Mấy năm nay vì khoản nợ Chumập sắp bị đè sập rồi, giờ thêm Thẩm Hoài muốn đứng ra tính sổ, chắc kiếpnày hắn không qua nổi mất.Thấy Thẩm Hoài đã tỉnh táo trở lại, còn không có ý đời giận sang Chu mập,lại đem Lý Phong ra nói đùa giải tỏa không khí. Chử Hợp Lương khôngkhỏi thán phục sự độ lượng của Thẩm Hoài, thần kinh cũng từ từ lỏng ra,theo Thẩm Hoài lấy chuyện Lý Phong ra để đùa.Lý Phong cũng biết mấy năm qua Chu mập vì chuyện nợ nần mà ăn đủ.Nếu mình mà bị ăn một chậu nước vào người, chỉ có nước nhịn, chứ chưachắc đã có bao nhiêu vốn liếng phát hỏa lên đầu Chu mập. Chủ yếu là hắnsợ vì chuyện này mà Thẩm Hoài chấn giận, ghi hận trong lòng.Lý Phong nghe Thẩm Hoài và Chử Hợp Lương đem mình ra đùa, thầm thởphào một hơi, cảm thấy vừa rồi đúng là mắng quá sung, hơi quá đà, cườimắng lại Chử Hợp Lương: “Cái tên này, sớm biết không phải thứ tử tế mà.Đáng ra phải để con trai cậu đi trước, cho nó hứng thử xem, đến lúc đó cậucòn vui không?”Chử Hợp Lương ha ha cười lớn, hắn và Lý Phong là chỗ quen biết đã lâu.Hơn nữa quan hệ giữa ông chủ tư và cán bộ trên trấn phần nhiều là cộngsinh, không phải cứ nhất định ai phải đứng trên đầu ai, bình thời nói chuyệnkhá tùy hòa, then chốt là đem không khí căng thẳng mới đây hoãn xuống.Chu Lập xoa xoa tay đã chảy đầy mồ hôi lạnh, nhìn sang bà vợ trừng mắtphân phó: “Gọi Chu Nghi ra, để nó nhận lỗi với Thẩm bí thư.”“Không cần, chỉ là hiểu lầm thôi. Không cần làm nghiêm trọng vậy đâu.”Thẩm Hoài nói.Thẩm Hoài vẫn chưa có cách nào để bình tĩnh đối mặt với Chu Nghi. Thầmnghĩ chắc nàng cũng rất chán ghét khi phải thấy mình, nếu bị mẹ ép buộcphải lộ mặt, không khéo không khí trong này chẳng mấy chốc lại đậm mùithuốc súng trở lại.Trong lòng hắn cũng không khỏi kỳ quái: Sự tình đã qua hơn một năm rồi,mà hình như ba mẹ nàng vẫn chưa biết chuyện xảy ra trong nhà trường…Chu Lập cũng sợ kéo cô con gái quật cường, cố chấp của mình sẽ đây cókhi lại hư chuyện, liền cũng không kiên trì, mà chủ động đứng ra bồi lễ xinlỗi thay.Thẩm Hoài đứng dậy, nói với Chu Lập: “Chuyện hôm nay anh cứ yên tâm.Tôi qua đây là muốn thay mặt thị trấn xin lỗi. Không quản chuyện trướcđây thế nào, trách nhiệm là của ai. Giờ tôi đã là bí thư đảng ủy trấn, nếukhông thể giải quyết gọn gàng chuyện này, thì đó là trách nhiệm của tôi.Bởi thế mới kéo Lý bí thư qua, để hai bên thương lượng ra một phương ánthiết thực, mới không ngờ để xảy ra chuyện ngoài ý kia…”Mấy năm nay Chu Lập chỉ tiếp công trình ở bên ngoài. Lý Phong gọi điệnthoại nói thị trấn có công trình muốn tìm hắn qua xem xem, hắn trực tiếpmắng đuổi Lý Phong về. Trước vụ kia, trừ mỗi cuối năm đến đòi nợ, hầunhư hắn rất ít tiếp xúc với cán bộ trên trấn.Chu Lập có nghe được một số truyền ngôn về Thẩm Hoài, đủ loại, tốt có,xấu có. Chẳng qua ấn tượng của hắn về quan viên trên thị trấn rất kém,nghe nói người nhận thầu nhà hàng Chử Cốc là tình nhân Thẩm Hoài, bèncho rằng dù Thẩm Hoài có tốt đến đâu cũng một giuộc như bọn kia cả, trênbản chất vẫn là đứa cẩu quan tham tài háo sắc.Biết Đỗ Kiến bị điều đi, Chu Lập nhớ Hà Thanh Xã làm việc khá đườnghoàng chính phái chút, chuyện đòi nợ chỉ có thể nỗ lực theo hướng Hà trấntrưởng. Cuối năm Chu Lập lên thị trấn hai lần, Hà Thanh Xã đồng ý nângmức trả mỗi năm lên 20 vạn, hắn liền không muốn đi tìm Thẩm Hoài làm gìthêm, khéo lại bị xao trá thêm một khoản thì chỉ có nước khóc bằng tiếngMán.Chu Lập vạn vạn lần không ngờ được Thẩm Hoài nghe xong chuyện củanhà văn hóa còn sẽ chủ động vơ vào mình, trong khi công tác cứu tai vẫnbận rộn mà còn bớt bút thời gian chủ động lên cửa, tâm lý không biết ăn nóithế nào cho phải.Nghĩ lại sự chua xót mấy năm qua, không khống chế nổi cảm xúc, nước mắtcứ thế tuôn ra.Như tìm được chỗ phát tiết, nước mắt lăn mãi không ngừng. Cả người đànông to béo ngồi đó, khóc ngon lành như đứa con nít; Vợ Chu Lập đứng bêncạnh, nhịn không nổi, cũng thút thít theo chồng.Thấy bộ dạng hai vợ chồng, Chử Hợp Lương nhìn cũng xót lòng, chạy lại,vỗ vỗ lên vai hắn, nói: “Tôi biết nhân phẩm của cậu, hôm nay qua đây là tôikhông phải, có gì mong cậu bỏ quá cho. Tiền của tôi cậu không cần bậntâm, cuối cùng có thể trả cho tôi là được; tôi cũng không nói chuyện lợi tứcgì nữa cả, nói nữa thật mất tình anh em!”Chương 126: Luôn có người rơi lệLúc này Hoàng Tân Lương lên lầu, thấy hai vợ chồng Chu mập mạp khóclóc thảm thiết, không biết đã xảy ra chuyện gì, đứng sững trước cửa, bănkhoăn có nên đi lên tiếp hay không?“Dưới tầng có chuyện gì à?” Thẩm Hoài hỏi.Lúc nãy Thẩm Hoài lên lầu thay đồ ướt, Hoàng Tân Lương, Chử Cườngngồi dưới đối phó với đám chủ nợ, đừng để họ dỡ nhà.“Chủ nợ ở Mai Khê đã về hết cả rồi, chỉ còn lại chủ nợ bên ngoài là cònmuốn Chu Lập xuống đó nói chuyện.” Hoàng Tân Lương nói, hắn khôngbiết lúc này trong lòng Thẩm Hoài đang nghĩ gì, người thực việc thực nói.Người ở Mai Khê nhiều ít phải cho Thẩm Hoài, Lý Phong chút mặt mũi.Thấy hôm nay sự tình nháo thành như vậy, cũng không tiện ngồi lại thêm,lục tục đi về cả. Chẳng qua, bí thư Đảng ủy thị trấn mới chỉ là tên quan cửuphẩm tép riu, đám chủ nợ không ở Mai Khê, chẳng cần biết Thẩm Hoài làai, đòi được nợ mới là chuyện cần thiết.Thiếu nợ thì phải trả tiền, Thẩm Hoài cũng biết, nếu không cầm được tiềnra, dù hôm nay khuyên họ về, ngày mai họ cũng sẽ đến tiếp.Thẩm Hoài lo lắng một hồi, mới nói với Chử Hợp Lương: “Cửa này phảinhờ anh giúp giám đốc Chu một tay rồi. Cuối năm đến nơi, còn gặp phảithiên tai, thị trấn chẳng lấy đâu ra tiền, nhưng tôi bảo đảm sang năm thị trấnsẽ hoàn lại khoản tiền thiếu cho lão Chu. Thế này đi, giờ anh cho giám đốcChu mượn một khoản nữa, coi như tôi nợ anh…”Chử Hợp Lương nghe vậy cũng động dung.Chuyện nhà văn hóa, nói đến cùng là đống rác thối Đỗ Kiến để lại, là ĐỗKiến có lỗi với Chu mập. Thẩm Hoài lên làm bí thư Đảng ủy trấn mới làchuyện của 7-8 ngày trước, hắn có thể tích cực giúp Chu mập giải quyếtchuyện nợ nần đã quá tận với chức trách rồi.Nhưng giờ Thẩm Hoài không chỉ vỗ ngực bảo đảm sang năm sẽ trả lại nợcho Chu Lập, còn lấy danh nghĩa riêng đảm bảo, thay Chu mập quay vòngra một khoản, ứng phó cửa ải trước mặt. Đừng nói Chu Lập, cả người ngoàinhư Chử Hợp Lương thấy thế đều cảm động không thôi.“Thẩm bí thư, anh nói gì vậy? Tôi không tin người khác, chứ sao không thểtin anh?” Chử Hợp Lương vỗ vỗ lên vai Chu Lập, nói: “Để tôi gọi ChửCường về mang 20 vạn lên, đủ dùng không?”“Cảm ơn Chử đại ca, cảm ơn Thẩm bí thư…” Tròng mắt Chu Lập rưngrưng nước mắt, lại thấy đầu tóc Thẩm Hoài còn ướt đẫm, thẹn ngượng đanxen, nắm chắc tay phải Thẩm Hoài, nói: “Hay Thẩm bí thư đánh tôi hai tát,có lẽ trong lòng tôi sẽ dễ chịu hơn một chút.”“Giám đốc Chu, anh nói gì thế? Nói đến cùng là thị trấn thiếu nợ anh, tôichỉ hy vọng mọi người chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn này. Giámđốc Chu còn có thể nỗ lực kiến cho Mai Khê, về sau đừng nói những lờinhư thế nữa.” Thẩm Hoài nói.“Được rồi, đừng nói thêm gì nữa. Thẩm bí thư, anh có chuyện gì, cứ phânphó một tiếng, Chu mập tôi mà do dự thì không phải người.” Chu Lập thềthốt.“Trước để giám đốc Chử cầm 20 vạn để anh quay vòng, đủ không?” ThẩmHoài hỏi lại.“Đủ rồi, ân tình của Chử đại ca, tôi mà quên, heo chó không như.” Chu Lậptrả lời, cảm kích nắm chặt tay Chử Hợp Lương.Chu Lập biết Chử Hợp Lương là dân kinh doanh, cho dù quan hệ hai bên cótốt đến đâu. Tết nhất không đến đòi 30 vạn nợ trước đây, coi như đã tử tếlắm rồi. Giờ không nói hai lời liền cho hắn mượn thêm 20 vạn, hoàn toàn lànể mặt mũi Thẩm Hoài.Xưởng của Chử Hợp Lương sắp phải mở rộng sản xuất, rất cần tiền vốn,không khả năng cho hắn mượn tiền trả hết nợ nần. Song lúc này còn có thểtrích ra một khoản cho hắn, chứng tỏ bản thân Chu Lập vẫn có uy tín, chưađến nước bỏ nhà trốn nợ. Nhờ 20 vạn cấp cứu này, cũng có thể làm yênlòng đám chủ nợ, để họ thư thư cho mấy bữa.« Nói gì vậy? » Chử Hợp Lương rất vô tư vỗ vỗ lên vai Chu Lập, rồi xuốngtầng gọi con trai Chử Cường lái xe về nhà đưa tiền lên.Đến cuối năm, trong nhà Chử Hợp Lương cũng chuẩn bị một ít tiền mặt, chỉcần muốn dùng là sẽ có ngay.Hiện tại hình tượng của Thẩm Hoài không dễ coi cho lắm, liền để LýPhong, Chử Hợp Lương dẫn Chu Lập xuống ứng phó với đám chủ nợ.Lý Phong nhắc đến chuyện thị trấn còn nợ Chu Lập 180 vạn. Bí thư đảngủy mới của Mai Khê, Thẩm Hoài bảo đảm sang năm thị trấn sẽ nỗ lực đểhoàn trả khoản tiền này cho Chu Lập. Còn giờ Chử Hợp Lương sẽ cho ChuLập mượn tạm 20 vạn, mọi người chia nhau đón Tết… Nghe vậy đám chủnợ liền yên tâm nhiều, lĩnh được tiền rồi dồn dập rời đi, lúc về còn khôngquên an ủi Chu Lập.Đám chủ nợ về hết, Thẩm Hoài xuống lầu, cầm tay Chu Lập, nói: “Chuyệnxây nhà tạm của thị trấn, tôi hy vọng ngày mai anh có thể theo Lý bí thưxem qua một cái. Trước mặt, thị trấn cũng như anh, đều đang phải đối mặtvới cửa ải khó khăn. Có điều, chỉ cần không buông bỏ, tôi tin tưởng cửa ảinày rất nhanh sẽ bị vượt qua…”“…” Chu Lập cảm kích không biết phải nói sao mới phải, chỉ dùng sức nắmchặt bàn tay Thẩm Hoài.Từ đầu đến cuối Chu Nghi không lộ mặt lấy một lần, lúc Thẩm Hoài chuẩnbị vào xe, ngẩng đầu nhìn lên lầu, góc phòng phía Tây tầng hai đen kịt, tuykhông thấy thân ảnh Chu Nghi, nhưng Thẩm Hoài biết nàng chưa hề đi ngủ,không biết đang đứng trong góc tối nào nhìn trộm mình, không biết tronglòng nàng có còn hận mình không…Chử Cường đã ở lỳ trên cơ quan hai ngày một đêm, Thẩm Hoài bèn để hắnvề nhà nghỉ ngơi cùng Chử Hợp Lương luôn, cũng biết có lẽ Chử HợpLương có chuyện muốn nói với Chu Lập, hắn liền tự mình lấy xe, chởHoàng Tân Lương, Lý Phong về thị trấn, giờ còn phải đến xem qua tìnhhình của bà con gặp nạn nữa.Nhìn xe Thẩm Hoài tan biến trong màn đêm, Chử Hợp Lương vỗ vỗ lên vaiChu Lập, nói: “Tôi và Thẩm bí thư tiếp xúc không nhiều, nhưng tôi tintưởng Thẩm bí thư là người nói được làm được, hơn nữa cậu ấy cũng làngười cực có năng lực, dám nghĩ dám làm. Nếu cậu ấy đã đáp ứng sangnăm trả hết nợ cho cậu, vậy không cần phải băn khoăn nhiều đâu…”Chu Lập gật gật đầu, hắn biết rất nhiều quan viên nói như rồng leo làm nhưmèo mửa. Thẩm Hoài còn trẻ thế này, vốn không đáng được tín nhiệm,nhưng hắn vẫn tin tưởng ánh mắt nhìn người của Chử Hợp Lương.Kẻ có thể khiến Chử Hợp Lương tin phục, Chu Lập không có lý do gì đểkhông tín nhiệm.Tiễn cha con Chử Hợp Lương đi, Chu Lập mới về lại phòng. Thấy cậu contrai học cấp I giờ mới dám chạy từ tầng ba xuống, Chu Lập cảm khái vạnngàn, chua xót dâng trào trong tim, hỏi vợ: “Chu Nghi đâu?”“Mãi chưa thấy xuống lầu, nó cũng biết sai rồi, đáng ra, anh đừng mắngnó…”Chu Lập lên tầng, mở cửa phòng con gái, thấy trong phòng tối thui khôngcó ánh đèn, mới nói: “Tưởng tắt đèn là xong chuyện đấy hả!” Sờ lên côngtắc, bật đèn lên, thấy con gái đang ngồi xổm trong góc tường, trên mặt giàngiụa nước mắt, quên phắt chuyện trách mắng, an ủi nói: “Đừng khóc nữa,có ai đánh con, mắng con đâu mà như trẻ nít thế…!”**************************Về lại thị trấn, Thẩm Hoài chỉ kịp thay bộ quần áo rộng thùng thình củaChu Lập đi, rồi chạy tới trấn chính phủ nghe Hà Thanh Xã, Quách Toàn báocáo tình hình cứu tai, an trí chuyển dời bà con gặp nạn và chuyện đóng cửaxưởng nhuộm.Cuối buổi còn dạo một phòng quanh trạm xá thăm hỏi bệnh nhân, thẳng đếnhai giờ sáng, Thẩm Hoài mới lê thân mệt mỏi về nhà hàng, tìm một phòngngủ tắm rửa nghỉ ngơi.Trần Đan và tiểu Lê nghỉ trong phòng cách vách, đêm rồi Thẩm Hoài khôngtiện nhao tỉnh các nàng. Nằm ở trên giường, trong đầu chỉ toàn nghĩ vềchuyện Chu Nghi, tựa hồ trong tối tăm có một bàn tay vô hình sắp sẵn, biếnthế giới trở nên nhỏ bé lạ lùng.Thẩm Hoài lật ngang lật ngửa trên giường, mãi đến tờ mờ sáng mới mê hồngủ được một lúc… Nhưng chẳng mấy chốc thì đã bị điện thoại nhao tỉnh.Giữa trưa thị ủy có ban tuần phòng thiên tai tới Mai Khê, các lãnh đạo hệthống đảng chính đều cần phải có mặt. Thẩm Hoài cố gắng leo khỏi giường,đầu óc nặng như chì, người cũng rã rời, phảng phất cả đêm đánh lộn vớingười ta vậy, mắt cũng cồm cộm, cổ họng nghẹn ứ lại, mở miệng nuốt gì đólà lại đau, nói chuyện hết sức khó khăn, đứng trên mặt đất mà như giẫm trênvải bông, chân mềm nhũn cả lên.Thẩm Hoài biết hôm qua bị Chu Nghi hắt một chậu nước lạnh, ủ cả đêmthành bệnh rồi.Vì chuyện hôn nhân với Tôn Dũng trước đây nên quan hệ giữa Trần Đan vàba mẹ nàng hết sức căng thẳng, Thẩm Hoài không muốn để nàng lo lắngcho sức khỏe mình mà không về nhà đón Tết với gia đình được. Liền cốchui vào nhà vệ sinh rửa ráy, chấn tác tinh thần, không gọi điện hỏi TrầnĐan đang ở đâu mà trực tiếp rời nhà hàng. Nhưng mà trước khi ra cửa thìđụng phải Tôn Á Lâm.“Mặt anh sao hồng thế, bị bắt gian à?” Tôn Á Lâm thấy sắc mặt Thẩm Hoàiđỏ ửng bất thường, nhìn chằm chằm hồi lâu, tưởng hắn làm chuyện gì xấuxa bị bắt gặp.Thẩm Hoài biết mồm Tôn Á Lâm nhổ không ra ngà voi, nếu nói cho nàngbiết đêm qua mình bị hắt nguyên một chậu nước rửa chân mới bị cảm mạo,khéo nàng cười đến lăn lộn mất.« Hơi cảm thôi! Không sao » Thẩm Hoài khàn giọng đối đáp qua loa vớiTôn Á Lâm rồi lách đi.Cảm mạo lại chẳng phải bệnh tật to tát gì, Tôn Á Lâm cũng không nghĩnhiều, mặc kệ Thẩm Hoài. Ngày mai là 30, hôm nay nhà hàng bắt đầu nghỉ,đến mồng bốn nhân viên mới trở lại làm việc, Tôn Á Lâm cũng phải dời lênthành phố ở tạm mấy hôm.Đến cơ quan Thẩm Hoài nhờ Chử Cường mua giùm mấy viên thuốc cảm,uốn xong thấy đỡ một chút, nói chuyện cũng không đau họng như trước.Buổi trưa phải bồi cùng tổ kiểm tra đến hai thôn tai họa nghiêm trọng nhất.Buổi chiều Lý Phong dẫn Chu Lập và hai thầu xây dựng đến xem qua thựcđịa. Thẩm Hoài nghĩ đến chuyện Chu Nghi, cũng muốn tự thân đến xưởngnhuộm xem tình hình đóng cửa nhà xưởng và sắp xếp công nhân, hơn nửađến đó còn phải bàn luận xem phương án tháo dỡ nhà xưởng nào là nhanhnhất, tận hết tốc lực xây nhà tạm cho bà con.Do ba mươi hộ gặp tai nạn phải trú ở đó trong một thời gian tương đối dài,nhà tạm không thể thiết kế quá đơn giản, tạm bợ.Trần Đan và Trần Đồng đã dẫn tiểu Lê về Hạc Đường ăn Tết, không thể rútra thời gian rảnh gặp Thẩm Hoài, chỉ qua điện thoại hỏi thăm một cái, nghegiọng Thẩm Hoài khàn khàn hơi lạ, có hơi bận tâm.Thẩm Hoài không nói chuyện sinh bệnh, chỉ nói mấy ngày qua bận chuyệncứu tai, phải nói to nhiều quá nên cổ họng trướng ra, đã uống thuốc nhuậnhọng rồi, bảo Trần Đan cứ yên tâm.Chương 127: Bị bệnhTrước buổi cơm chiều, Thẩm Hoài phải đến xưởng thép họp hội nghị tổngkết cuối năm của ban quản lý, phát tiền thưởng cuối năm cho từng người,rồi biểu dương khích lệ tập thể một phen.Ăn xong bữa qua loa trong nhà ăn ở xưởng thép, Thẩm Hoài lại kéo thânthể mệt mỏi về thị trấn, triệu tập hội nghị đảng chính lâm thời.Một là thảo luận sắp xếp, phân công công tác cứu tai tiếp theo. Hai là an bàilịch trực ban, thêm cả chuyện phát thưởng cuối năm nữa.Cuối năm nay gặp phải trận tuyết lớn nhất lịch sử, Hạc Đường và một sốhương trấn đã truyền ra tin tức muốn đem tiền thưởng cuối năm của nhânviên hành chính ra ủng hộ đồng bào bị nạn; Đám người Hà Thanh Xã, LýPhong hơi băn khoăn, không biết xử lý chuyện này thế nào. Then chốt làhai chuyện này phân trước sau theo sát nhau, hơi mẫn cảm, làm không tốtsẽ để lại ảnh hưởng không nhỏ.Trước đây tiền thưởng cuối năm sẽ được phát từ ba bốn ngày trước Tết,nhưng năm nay cứ dây dưa mãi, đến ngày mai đã là 30 rồi.“Mọi người làm việc vất vả cả năm, đều không dễ dàng, không phát chútphúc lợi, làm sao có sĩ khí để công tác.” Thẩm Hoài nhấp một ngụm nướcấm, để cổ họng thoải mái nhút, dùng ngữ điệu rất thấp nói: “Tôi thấy thếnày, tôi và Hà trấn trưởng là chính khoa, sẽ đem tiền thưởng quyên ra làmĐảng phí đặc thù, chuyên dùng cứu tai; phó khoa lĩnh một nửa, quyên mộtnửa; lãnh đạo cơ quan thuộc trấn lĩnh 3000 quyên 1000; những người khácnhận thưởng vẫn theo kế hoạch cũ…”Bình thời cán bộ ở hương trấn có thể vét đến chỗ tốt chẳng được bao nhiêu,đại đa số nhân viên đều dựa vào đồng lương công chức nuôi thân, cuối nămcũng chỉ mong cơ quan phát thêm chút phúc lợi, đón tết cho vui vẻ.Tuy từ đáy lòng Thẩm Hoài hy vọng cán bộ Đảng viên đều có thể thanhliêm như nước, ăn khổ chịu lao, nhưng hắn hiểu, đại đa số cán bộ đều làngười bình thường. Công nhân trong xương thép, mỗi tháng cầm 3-400đồng còn cảm thấy qua ngày rất vất vả, không thiếu trường hợp phàn nàn,tiêu cực làm việc. Chẳng lẽ Thẩm Hoài có thể trông mong nhân viên tronghệ thống chính phủ, mỗi tháng cầm 3-400 đồng mà không có ý kiến?Thẩm Hoài biết vợ Hà Thanh Xã có mở một cửa hàng tạp hóa trên phố,cạnh chợ, bình thời kiếm được không ít, gì chứ tám ngàn một vạn là luônluôn có.“Tôi đồng ý với kiến nghị của Thẩm bí thư.” Hà Thanh Xã nói trước.Hắn biết không thể thủ tiêu tiền thưởng cuối năm được, không như vậysang năm đừng hòng mong nhân viên dưới quyền nhiệt tình bán sức làmviệc. Chẳng qua xảy ra vụ tuyết tai lớn thế này, lãnh đạo thị trấn phải tỏchút thái độ, như thế, đối với nhân viên cũng có được câu trả lời thỏa đáng.Hơn nữa, Hà Thanh Xã biết Thẩm Hoài đã đem cả tiền thưởng cuối nămtrong xưởng thép ra làm tiền Đảng phí, chẳng lẽ hắn còn keo kiệt 8000đồng kia.Tuy tiền thưởng của mấy tay phó trấn trưởng, phó bí thư và lãnh đạo các cơquan thuộc trấn đều bị gọt bằng nhân viên bình thường, nhưng cũng khôngcó gì để bất mãn.Họp xong, Thẩm Hoài về lại túc xá.Tuy trước khi đi Trần Đan đã đun mấy thùng nước nóng để trong góctường, nhưng ngồi trong phòng mà vẫn như ngồi hầm băng, Thẩm Hoài hơirun người, tâm lý lại nhịn không nổi bật cười khanh khách: Hôm qua cònnói đùa với Trần Đan, rằng cô đơn không chết được ai. Ai ngờ hôm nay mớimột ngày không gặp được nàng đã thấy nhơ nhớ.Trần Đan cảm thấy dùng điện thoại di động quá xa xỉ, nên mãi vẫn chưamua. Nhà cha mẹ nàng ở Hạc Đường lại không mắc điện thoai… Dù ThẩmHoài có nhớ, cũng không cách nào gọi điện tâm sự với nàng.Hắn muốn đọc mấy quyển sách rồi ngủ, nhưng đầu óc cứ lùng bùng như hồđặc, uống xong hai viên thuốc liền trùm chăn leo lên giường nghỉ ngơi.Cả người lạnh đến run bần bật, không biết lật qua lật lại đến mấy giờ mớichìm vào giấc ngủ. Sáng sớm tỉnh lại, càng cảm thấy người như đổ chì,không động đậy gì được. Hắn nhớ buổi trưa còn phải đến viện dưỡng lãothăm hỏi các cụ già neo đơn. Không khỏi cảm khái lãnh đạo đúng là mạngkhổ, phương diện gì cũng phải chiếu cố. Cố giãy dụa bò khỏi giường, lái xetới cơ quan, họp mặt với Hà Thanh Xã, Lý Phong.Hà Thanh Xã thấy sắc mặt Thẩm Hoài rất kém, quan tâm hỏi một tiếng,nhưng cũng không quá để ý.Từ ngày bạo tuyết, mọi người cơ hồ chưa được nghỉ ngơi cho ra hồn, tuyếttai trùng đúng vào cuối năm, càng khiến tinh lực cả đám hao hết, mệt đếnbã cả người.Thăm hỏi xong các cụ trong viện dưỡng lão, Thẩm Hoài vốn tưởng đã xongmấy ngày Tết rồi, muốn gọi Chử Cường đưa mình lên trạm y tế truyền dịch,nghỉ ngơi lại cho khỏe. Ai ngờ nhận được điện thoại từ khu Đường Ấp, nóirằng bọn họ đã tổ chức một nhóm vật tư cứu tai, chuẩn bị do phó khutrưởng Chu Dụ dẫn đội tới thăm hỏi.“Sói đến xông đất, nhớ đến con gà này đây!” Thẩm Hoài không được khỏe,trọn cả người đều vô lực, nhưng dựa lưng lên ghế trong bàn hội nghị, khôngquên đùa một câu.Đám người Hà Thanh Xã, Lý Phong đều hiểu ý cười nhẹ.Tuy nói bước tiếp theo Thẩm Hoài sẽ nỗ lực để Mai Khê nhập vào khuĐường Ấp. Lúc này Đường Ấp tổ chức đem vật tư cứu tai qua, cũng làmuốn làm “đệm lót” và sự thay đổi địa giới hành chính. Nhưng trên khunhiệt tình thế này, không khỏi khiến người hoài nghi bọn hắn còn ý đồ khác.Thẩm Hoài để Lý Phong và những cán bộ khác về nhà trước để chuẩn bịđón Tết. Hắn và Hà Thanh Xã, Hoàng Tân Lương ở lại trụ sở, chờ đám ChuDụ qua.Nghĩ kỹ, Thẩm Hoài nhớ được chừng 3-4 tháng nay không gặp Chu Dụ rồi,trong lòng khá là mong chờ. Hồi trước cùng Triệu Đông tới Nam viên ăncơm, đáng tiếc hai bên lướt vai mà qua, chưa có cơ hội chạm mặt.Thẩm Hoài lại nhớ đến chuyện trong bể bơi trước kia, nhớ đến cảm giácmềm mại của da thịt nàng trong bộ đồ bơi, đúng là người đàn bà phong tìnhgợi cảm, đời này chắc hắn khó mà quên được cảm giác lúc đó. Có điềukhông biết nàng có nhớ đến mình không?Mọi người đều tất bật chuẩn bị đón Tết, bốn người Thẩm Hoài và Hà ThanhXã, Hoàng Tân Lương, Chử Cường lại thảnh thơi ngồi trong phòng họp tángẫu.Nghe dưới lầu có tiếng còi ô tô, Thẩm Hoài ngồi dậy, nhưng cả người hưthoát không lấy đâu ra sức lực, không cách nào đứng lên được.Hà Thanh Xã chỉ cho rằng Thẩm Hoài không chịu đứng lên là bởi có cựuoán với phó khu trưởng Đường Ấp Chu Dụ,Hắn còn hảo tâm nhắc nhở Thẩm Hoài một tiếng: “Chắc là Chu phó khutrưởng tới rồi, chúng ta xuống đón tiếp một cái.”Thẩm Hoài cố đứng lên, vừa bước đến cầu thang, chân đã nhuyễn ra, trướcmắt tối sầm, tay không nắm chắc được tay vịn, trọn cả người ngã xuốngsàn…Vì thể hiện địa vị của bí thư, khi xuống cầu thang, mọi người đều để ThẩmHoài đi đầu. Chân hắn vừa mềm xuống, từ trên đầu cầu thang ngã vật ra,không có ai che chắn, lăn lông lốc xuống dưới tầng mới ngừng lại, đầuđụng một tiếng “rầm” lên tường.Chu Dụ ngồi xe vào trong sân cơ quan trấn chính phủ, không thấy có ngườira nghênh tiếp, giờ đã sắp 11 h, 30 tết, trong sân trụ sở không thấy bóngngười cũng là điều bình thường.Ngồi trong xe đợi một hồi, vẫn không thấy bóng ai ra tiếp, đoán thằngThẩm Hoài mất dạy kia khéo không nể mặt mình đây mà. Vì miễn cànglúng túng, Chu Dụ không ngồi trong xe đợi nữa, cũng không để tài xế tiếptục ấn còi, mà trực tiếp xuống xe lên lầu.Vừa đến góc rẽ, liếc thấy Thẩm Hoài từ trên lăn xuống, nàng bị dọa hỏng,vội tránh ra, khiến Thẩm Hoài đụng vào tường, cả người co quắt trong góc.Nhớ hồi trước trong bể bơi ngã một cái cực khó coi trước mặt Thẩm Hoài,giờ thấy hắn ngã lông lốc từ trên cầu thang xuống, liền định giễu cợt mấycâu…Lời chưa ra khỏi miệng, Chu Dụ đã thấy vẻ dị dạng trên mặt Thẩm Hoài, ýthức được đây là chuyện lớn, hơi hoảng, vội khom lưng dìu Thẩm Hoàingồi dậy, vươn tay sờ lên gò má: Nóng quá…Khi Thẩm Hoài ngã xuống cầu thang, ý thức vẫn hơi tỉnh táo, nhưng thânthể đã không còn nỗi một tia sức lực, chỉ kịp thấy khuôn mặt như hoa nhưngọc của Chu Dụ, khăn quàng len hồng quấn quanh cổ, tôn thêm sắc daphấn diễm tuyết trắng, thầm nhủ: Nàng thật đẹp… Hắn cố rướn người thêmgần để nhìn cho rõ, nhưng cảnh vật trước mặt bỗng dần mơ hồ, chỉ nghetiếng nàng hỏi đám Hà Thanh Xã đang vội chạy xuống lầu: “Chuyện gì thếnày, sao người Thẩm bí thư nóng thế?”Lỗ tai Thẩm Hoài chỉ nghe được một chuỗi tiếng ong ong, tứ chi vô lực,không thể không dựa người vào trong lòng Chu Dụ. Chỉ đáng tiếc nàng mặcmột chiếc áo bông dày cộp, mặt lạnh băng, khiến hắn không cách nào cảmnhận bộ ngực đầy đặn mềm mại kia.Thẩm Hoài không muốn mọi người quá căng thẳng, cố gắng mở miệng nóichuyện, nhưng cổ họng đắng chát, giọng khàn đặc cả lại.“Sợ là ngày trước bị hắt nước nên cảm lạnh?” Hoàng Tân Lương cúi ngườixuống, quỳ một chân dưới đất, muốn nâng Thẩm Hoài đứng dậy.Hà Thanh Xã lại gần sờ lên trán Thẩm Hoài, bị hơi nóng của hắn dọa sợ,hỏi Hoàng Tân Lương: “Rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, không phải đêm hômqua đến nhà Chu mập bàn chuyện tiền nợ công trình à, sao lại bị hắt nước?”Chuyện bị hắt nguyên một bồn nước rửa chân, Thẩm Hoài khá độ lượng,nhẹ nhàng như không có chuyện gì. Đám Lý Phong, Hoàng Tân Lương,Chử Cường khi về lại thị trấn cũng giữ mồm giữ miệng kín như bưng, rốtcuộc câu chuyện bị chìm xuống, chỉ mấy người trong cuộc mới biết.Hà Thanh Xã không biết chuyện, chỉ nghĩ hôm qua Thẩm Hoài đơn thuầnđến nhà Chu Lập để bàn về khoản nợ. Hà Thanh Xã chỉ biết mấy năm nayChu Lập bị khoản nợ này hành cho dư khổ, nhưng thị trấn có tâm mà vôlực, muốn trả cũng hết cách. Song Thẩm Hoài đã vỗ bàn quyết định, hắncũng không đề ra ý kiến phản đối.“Thế chuyện là thế nào, sao Thẩm bí thư lại bị người ta hắt nước?” Chu Dụkỳ quái truy hỏi, tuy trong lòng nàng cũng đoán khéo Thẩm Hoài làm rachuyện gì đó trời giận người oán ở đất này, nhưng ngoài mặt không thểkhông quan tâm hỏi một cái.Hoàng Tân Lương kể vắn tắt toàn bộ tiền nhân hậu quả, hắn hoài nghi trongđêm hôm trước Thẩm Hoài đã phát sốt rồi, hai ngày nay mang bệnh côngtác, có điều mọi người quá đại ý mới không phát giác. Chử Cường thì biếtThẩm Hoài cảm mạo sẵn rồi, còn giúp hắn mua thuốc, nhưng không ngờ sựthể lại nghiêm trọng đến mức này, hơi hoảng, cũng không kịp nói gì.Tâm lý Hà Thanh Xã như bị thứ gì đó chặn nghẹn lại, nói: “Tôi cũng hồ đồrồi, hai ngày nay sắc mặt Thẩm bí thư đã không thích hợp, vậy mà khôngquan tâm hỏi một tiếng. Còn chất cả đống công việc lên đầu cậu ấy, đến nỗilao lực như ngày hôm nay” Lại nhịn không nổi quở trách Hoàng TânLương: “Mà văn phòng đảng chính các cậu làm ăn kiểu gì đấy?”Chương 128: Ấn tượng của Chu DụSau khi biết rõ tiền nhân hậu quả, Chu Dụ cũng thấy rất ngoài ý.Ấn tượng Thẩm Hoài mà để lại trong đầu nàng khá phức tạp.Trước đây Thẩm Hoài làm việc trong phủ thị chính nửa năm, nàng tưởnghắn là đứa bất học vô thuật, háo sắc ngạo mạn. Nhưng từ khi Trần MinhĐức bởi bệnh mà vong, biểu hiện của Thẩm Hoài lại hoàn toàn lật đổ ấntượng lúc xưa.Cuộc gặp gỡ bất ngờ trong bể bơi hồi ấy, phản ứng vụng về của Thẩm Hoàitrước thân thể nửa trần truồng của mình ngược lại khiến nàng chợt sinh rachút hảo cảm, cũng vô thức nảy sinh tình cảm mà chỉ giữa nam nữ mới có.Đến sau Chu Dụ cũng tự ý thức lại, cho rằng bởi mình quá lâu không thâncận với đàn ông, nên khi tiếp xúc trong bể bơi mới khó miễn sinh ra khátvọng và suy nghĩ lung tung. Chứ không nhất định chính là Thẩm Hoài. Nếuđổi lại người đàn ông ưu tú khác, nàng nghĩ bản thân có lẽ cũng không kìmđược có suy nghĩ đó?Có điều một thời gian dài không hề giao vãng, gặp mặt, cho dù trước kiagiữa hai bên có chút tình cảm, cũng bị thời gian mài mòn gần hết.Có hay không có Thẩm Hoài, thì Chu Dụ đều quan tâm sát sao đến tiếntrình Mai Khê được vạch sang địa giới hành chính của Đường Ấp, sở dĩ thếmới biết những công tác cụ thể của hắn ở Mai Khê… Vừa khéo Thẩm Hoàixốc tay chỉnh đốn toàn diện xưởng thép đạt kết quả khả quan, càng khiếnthái độ với chuyện điều chỉnh hành chính của khu Đường Ấp trở nên tíchcực.Bỏ qua ân oán tư nhân giữa hai bên, Chu Dụ khá hân thưởng người đàn ônglàm việc quyết đoán lại có năng lực mạnh này. Tuy Thẩm Hoài còn trẻ,nhưng không nghi ngờ hắn đã đạt tới tiêu chuẩn người đàn ông “đáng dựavào” trong lòng nàng.Nhưng mà, trước đây Chu Dụ chỉ biết xưởng thép Mai Khê vào tay ThẩmHoài, sau một thời gian ngắn đạt được kỳ tích chấn hưng rất ấn tượng,nhưng tịnh không hiểu rõ quá trình cụ thể ra sao.Lúc ấy nghe quan viên trong trấn kể lại chuyện Thẩm Hoài bị hắt nguyênchậu nước rửa chân vào người, trong lòng nàng không khỏi cảm khái: ThẩmHoài có thể vực dậy xưởng thép trong điều kiện ngặt nghèo như vậy, tuyệtđối không phải là việc ngẫu nhiên.Nàng đã thấy nhiều đứa con ông cháu cha, cũng đoán gia thế Thẩm Hoàikhả năng còn mạnh hơn cả gia đình quan hoạn bình thường, nhưng nàngcòn nhìn ra trên người Thẩm Hoài phẩm chất mà những đứa con ông cháucha thông thường không có.Có lẽ luận học thức, luận xử thế trơn tròn, em trai nàng, Chu Tri Bạch sẽkhông kém Thẩm Hoài quá nhiều, nhưng Chu Dụ biết tận trong xương cốtem trai mình có một loại ngạo mạn tự cho cao nhân nhất đẳng rất khó khắcphục.Nếu đổi lại là Chu Tri Bạch ở vào vị trí Thẩm Hoài, hắn sẽ chủ động thếtiền nhiệm vốn mang thù oán cũ đi chùi mông đít ư?Sau khi bị hắt nguyên chậu nước rửa chân, hắn còn có thể làm như khôngcó chuyện gì, tiếp tục giúp tiền nhiệm sửa sai ư?Dưới tình hình tài chính khẩn bách của thị trấn, hắn có đủ khí phách đểđứng ra gánh trách nhiệm mình nên đó, đứng ra bảo đảm những chuyện kiaư?Nhìn khuôn mặt nóng đến đỏ bừng của Thẩm Hoài, ấn tượng mà hắn gieovào trong lòng nàng trước khi Trần Minh Đức bệnh mất phút chốc chợt tanthành mây khói, Chu Dụ càng ấn tượng hơn với biểu hiện cơ trí, quyết đoánmà Thẩm Hoài biểu hiện ra sau đó, cả sự vụng về, quan tâm trong lần gặpgỡ bất ngờ trong bể bơi, rồi thái độ độ lượng và vùi đầu vào công tác ngàyhôm nay…Thẩm Hoài không biết sóng cả đang cuộn trào trong lòng Chu Dụ, hắn hítsâu một hơi lấy sức, tuy đã hơi gượng lại, nhưng trước mắt hẵng còn mờmờ, cố ngồi lên bậc thềm, nói: “Tôi không sao, chỉ nóng chút thôi. Đỡ tôivề phòng nghỉ ngơi là được rồi. Làm phiền lão Hà dẫn Chu khu trưởng đếntrường tiểu học thăm hỏi đồng bào gặp nạn…”Thẩm Hoài gượng muốn đứng lên, nhưng chân mềm cả lại, không cách nàođứng vững. Chu Dụ đứng gần hắn nhất, kề sát, đem hắn ôm vào lòng, nóivới Hà Thanh Xã: “Với tình hình của Thẩm bí thư bây giờ nhất định phảiđưa tới bệnh viện cứu chữa, không thể dây dưa được…”Thẩm Hoài cũng biết thân thể mình giờ mà không tới bệnh viện chắc chẳngtrụ được thêm mấy hồi, thấy Hoàng Tân Lương muốn cùng đi, cố không đểmình hôn mê, dặn Hà Thanh Xã: “Chuyện tôi sinh bệnh không cần côngkhai ra ngoài. Sức khỏe tôi thế nào tôi tự biết, tới viện truyền hai chai nướclà đỡ thôi. Mọi người không cần quá lo lắng…” Lại quay sang nói vớiHoàng Tân Lương: “Để tiểu Chử theo tôi là được rồi, anh theo Hà trấntrưởng và lãnh đạo khu đi, xong việc cứ về nhà đón Tết, ngày mai còn phảitới cơ quan trực ban nữa…”Cho dù đối với Thẩm Hoài, Hoàng Tân Lương sợ sệt nhiều hơn là tôn kính.Nhưng mấy ngày qua, hắn làm chủ nhiệm văn phòng Đảng chính, theoThẩm Hoài chạy trước chạy sau, thể nghiệm trực tiếp phong cách làm việccủa Thẩm Hoài, giờ chuyện thế này khiến nội tâm vốn trơn tròn của hắncũng nhịn không được cảm giác xúc động dâng trào.Chu Dụ vốn tương để người của thị trấn đưa Thẩm Hoài đi, nhưng chuyểnniệm lại nhíu mày nói: “Giờ tình hình giường bệnh trong bệnh viện trongthành phố rất căng, để tôi tự thân tới đó một chuyến xem sao.” Lại quaysang nói với phó chủ nhiệm văn phòng theo sau: “Anh đại biểu khu theo Hàtrấn trưởng tới thăm hỏi đồng bào gặp nạn, xong việc thì cứ về nhà đónTết…”Hà Thanh Xã trừ dẫn đám cán bộ khu tới thăm hỏi đồng bào gặp nạn, cònphải ở lại thị trấn trực ban, không cách nào thoát thân ra được.Hắn cũng biết lần này trọn cả thành phố Đông Hoa đều bị cơn bão tuyết ảnhhưởng, giường bệnh lớn nhỏ trong bệnh viện bị chen đầy là chuyện đươngnhiên, không phải cứ quan viên hương trấn là sẽ được “mặc định” cógiường nằm. Chu Dụ nguyện ra mặt xử lý, Hà Thanh Xã chỉ có thể đại biểuthị trấn cảm ơn, rồi để Chử Cường cùng theo chăm sóc Thẩm Hoài.Đương nhiên Hà Thanh Xã có nghe nói lúc ở trên thành phố, quan hệ củaThẩm Hoài với đồng nghiệp không hề hòa hợp. Song thấy Chu Dụ rất quantâm đến sức khỏe Thẩm Hoài, mới đoán đúng là có một số lời đồn khôngđáng tin chút nào.Thẩm Hoài lại dặn dò Hà Thanh Xã đừng rêu rao chuyện này, mới gọi ChửCường nâng mình vào trong xe, thấy Chu Dụ cũng từ cửa bên chui vào,gượng cười nói: “Lần này xem như tôi nợ cô…”Thẩm Hoài ngồi trên xe được một lúc thì hôn mê, trước khi mất ý thức chỉnhớ là mình sà vào trong lòng Chu Dụ, áp sát vào ngực nàng, hình nhưnàng còn nhịn đau khẽ kêu một tiếng.*************************Lúc tỉnh lại thì đã nằm trên giường bệnh rồi, không thấy thân ảnh Chu Dụđâu, ngược lại đám Hà Thanh Xã, Lý Phong, Hoàng Tân Lương, QuáchToàn, Chử Hợp Lương, Chử Cường, Triệu Đông, Tiền Văn Huệ, ThiệuChinh, Uông Khang Thăng, Phan Thành lại đủ cả, đều đang vây quanhgiường, căng thẳng nhìn hắn mấp máy mắt.Có lẽ do thuốc phát huy tác dụng, Thẩm Hoài cảm thấy ý thức thanh tỉnh rấtnhiều, cả người cũng không nặng như chì như trước, chắc đã hết sốt…Trừ người hơi tê dại, mu tay trái khá lạnh, còn thì không có chỗ nào khôngthoải mái nữa, hắn biết giai đoạn nguy hiểm nhất đã qua, cố giãy dụa ngồidậy, Triệu Đông liền rướn người kê gối đầu lên cho hắn dễ xoay xở.“Sao mọi người ở đây cả thế này? Tôi hôn mê bao lâu, đừng nói đã sangnăm rồi nhé?” Thẩm Hoài cười hỏi, thấy đèn trong phòng bệnh còn sáng,cảnh vật ngoài song cửa thì đen kìn kịt.“Cậu ngủ mê 6 giờ, còn chưa tới giao thừa đâu.” Thấy Thẩm Hoài nóichuyện rất tỉnh táo, Hà Thanh Xã yên tâm hơn nhiều, đưa đồng hồ bên gốicho Thẩm Hoài nhìn, đã 7h, chẳng trách ngoài trời tối thế kia.Thẩm Hoài ngàn đinh ninh, vạn dặn dò, rằng đừng kinh động đến ngườikhác. Có điều khi nghe tin trên đường đưa tới bệnh viện Thẩm Hoài đã hônmê, Hà Thanh Xã không dám qua loa, vội đổi người khác thay mình trựcban, rồi hội hợp với Lý Phong cùng theo tới bệnh viện quan sát tình hìnhchữa trị.Thẩm Hoài biết những người vây quanh giường đều đợi mình tỉnh lại từ tậnlúc chiều, tâm lý khá cảm động, chứng tỏ công tác của hắn ở Mai Khê thờigian qua không hề lãng phí.“Bác sĩ nói tôi thế nào?” Thẩm Hoài lại hỏi.“Sốt cao 40 độ, lại thêm hai ngày nay mệt mỏi quá độ, cơ thể chịu đựngkhông nổi. Cũng trách bọn tôi không chú ý quan tâm đến thân thể cậu kịpthời.” Hà Thanh Xã nói: “Việc này Đào bí thư đã phê bình chúng tôi. Maymà tố chất thân thể cậu rất tốt, lui sốt là ngủ say ngay, không thì bọn tôikhông biết nói năng thế nào với Đào bí thư cho phải…”Tuy Thẩm Hoài không muốn kinh động ai, nhưng hắn đã hôn mê đến mứcnày, đám Hà Thanh Xã lại không biết được tình hình cụ thể, tất nhiên phảibáo cáo lên với huyện ủy.“Đào bí thư bận công chuyện không thoát thân ra được, đã hai lần gọi điệnthoại tới thăm hỏi bệnh tình của cậu. Khi 3h chiều, Hùng bí thư trưởng thịủy cũng tự thân tới thăm, nhưng dặn không kêu tỉnh cậu…” Hà Thanh Xãtiếp tục nói.Chử Cường ở bên cạnh đưa tới một tờ giấy, nói: “Sau khi thấy anh đượcchuyền nước, nhiệt độ cơ thể cũng giảm, Chu khu trưởng liền về nước, dặnnếu có việc thì gọi điện thoại cho nàng…”Thẩm Hoài thầm nghĩ Hùng Văn Bân đã biết hắn bệnh, còn tự thân đếnbệnh viện thăm hỏi, vậy chứng tỏ chắc Đàm Khải Bình cũng biết chuyện,chẳng qua trước hết cứ gọi điện trả lời Hùng Văn Bân đã, việc gì cũng phảilàm theo tuần tự.Tất nhiên hắn sẽ không gọi điện cho Hùng Văn Bân ngay trước mặt nhiềungười thế này, mới cười hỏi: “Mấy người còn đứng ở đây làm gì? Chútbệnh vặt thôi, mọi người vây quanh thế này, tôi tỉnh lại liền bị dọa sững,tưởng sắp phải dặn dò di chúc chứ…” Nói rồi rướn người xua xua tay đuổimọi người về nhà đón Tết.“Để Chử Cường ở lại chăm sóc cậu nhé?” Chử Hợp Lương nói.“Không cần, đứa này mà ở lại, chỉ ảnh hưởng tôi cưa cẩm mấy cô y tá ở đâythôi.” Thẩm Hoài cười nói.Cô y tá đang quan sát bình dịch truyền bên cạnh, thấy Thẩm Hoài khôngngờ lôi mình ra đùa, mặt trắng nõn đỏ ửng đến tận mang tai, nguýt ThẩmHoài một cái rồi chạy ra phòng bệnh, bỏ lại một đám đàn ông ha ha cườilớn.Mọi người cũng biết có một số cuộc điện thoại Thẩm Hoài không tiện gọitrước mặt mình, lại thấy hắn nói cười tỉnh táo như không, sắc mặt cũng bìnhthường trở lại, bèn yên tâm cáo từ rời đi.Chỉ mình Triệu Đông không gấp, ở lại hỏi Thẩm Hoài: “Có cần tôi báo choTrần Đan một tiếng?”Trần Đan không có di động, trong nhà lại không mắc điện thoại bàn, giờphái xe đến đón nàng, quá là chuyện bé xé ra to.Thẩm Hoài lắc lắc đầu, hắn thà để bản thân cô đơn trốn trong phòng bệnh,cũng không muốn quấy nhiễu phút an vui đón năm mới bên người nhà củanàng.Thẩm Hoài thấy bên giường bệnh có điện thoại, thầm nhủ phòng này chắckhông phải dành cho người bình thường, thuận miệng hỏi Triệu Đông:“Phía lão Hùng là cậu nói à?”“Hà trấn trưởng nói cậu đặc ý dặn dò không muốn kinh động đến ai, nên tôikhông gọi điện cho lão Hùng và Hải Bằng.” Triệu Đông trả lời: “Chắc Đàobí thư gọi điện cho lão Hùng hoặc Đàm bí thư; lão Hùng không gọi điệnthoại tới mà trực tiếp đến luôn…”Thẩm Hoài gật gật đầu, Hùng Văn Bân là phó chánh văn phòng thị ủy, tấtnhiên không thể nào ngồi trong phòng bệnh đợi hắn tỉnh lại, có thể chạy đếnthăm, xem như đã niệm tình nghị lắm rồi.Chương 129: Ấm lạnh trên giường bệnhTrên tay Thẩm Hoài còn treo dây truyền dịch, để Triệu Đông cầm giúp điệnthoại lại, trước gọi cho Đào Kế Hưng, nói ngắn gọn rằng thân thể đã hồiphục, chúc Tết lẫn nhau mấy câu rồi cúp máy. Thầm nghĩ giờ này chắcHùng Văn Bân đang ở nhà chuẩn bị mừng năm mới, bèn trực tiếp gọi đếnsố điện thoại nhà“Alo, xin hỏi anh tìm ai…”Là giọng của Hùng Đại Ny, thanh âm mềm mại đặc hữu của thiếu phụ, nghevào tai rất êm, cực thoải mái.Thẩm Hoài thầm nghĩ Chu Minh cũng xem như là ở rể, giờ này Hùng ĐạiNy ở nhà cha mẹ ăn cơm cuối năm, cùng đón giao thừa cũng là bìnhthường, bèn nói: “Là tôi, Thẩm Hoài.”“À, Thẩm Hoài hả, sức khỏe cậu thế nào rồi?” Giọng điệu Hùng Đại Nychợt cao lên, vui mừng không cách nào giấu diếm, nói: “Lúc chiều nghe nóicậu sinh bệnh, bọn tôi đều lo lắng gần chết.”Nói thực, đám người Chu Minh biết Thẩm Hoài sinh bệnh mà không theoHùng Văn Bân tới thăm một cái, cũng không gọi một cuộc điện thoại hỏihan, Thẩm Hoài khá là bất mãn, nhưng nghe được vẻ quan tâm trong lòngHùng Đại Ny, chút bất mãn trong lòng hắn liền tiêu tán theo mây khói.“Không sao, chỉ là mấy ngày qua bão tuyết, công tác phòng tai hơi mệt, ngủmột giấc trong bệnh viện là đỡ…” Thẩm Hoài cười nói.Tiếp đó Thẩm Hoài nghe thấy trong điện thoại tiếng gọi của Hùng Đại Ny:“Ba, Thẩm Hoài gọi điện thoại từ bệnh viện…” tuy Hùng Đại Ny có bịt taylên ống nói, nhưng Thẩm Hoài vẫn ẩn ẩn nghe được tiếng nói chuyện củamẹ nàng.“Thẩm Hoài thế nào rồi, không sao chứ?”“Giọng nói rất tỉnh táo, chắc không việc gì. Hay để Chu Minh đi mượn xe,qua đó đón Thẩm Hoài về đây ăn cơm, rồi đưa cậu ấy về bệnh viện sau.”“Không cần phiền hà thế đâu, đợi sang năm mọi người đến bệnh viện thămcậu ấy cũng được.”Thẩm Hoài biết Bạch Tố Mai đối với hắn hình như không nhiệt tình cholắm, bởi thế nàng nói thế hắn cũng không ngoài ý, tiếp đó lại nghe giọngBạch Tố Mai nói trong điện thoại: “Đại Linh, ra xem ba con xem, ông ấyvới Chu Minh đang đánh cờ, chắc không nghe thấy…”Giờ Thẩm Hoài mới biết vừa rồi Hùng Đại Linh một mực đứng bên cạnhchị gái.Thẩm Hoài tự nhủ: Có lẽ Hùng Đại Linh đã biết những chuyện hắn làmxằng làm bậy hồi trước trong học viện kinh tế tỉnh, biết “hắn” là dạng ngườinhư thế nào…Tuy Thẩm Hoài từng tự nói với mình rất nhiều lần: rằng có Trần Đan là đãquá đủ rồi. Khi xưa Hùng Đại Linh biểu thị có cảm tình với mình, hắn còncố ý tránh xa, song giờ cảm thấy thái độ lãnh đạm của nàng, hắn vẫn nhịnkhông nổi có cảm giác mất mát.Tâm lý Thẩm Hoài không khỏi bật cười: Được Lũng trông Thục, đúng làbản tính của đàn ông mà?Một lát sau Hùng Văn Bân chạy tới nghe điện thoại, nói: “Ài, lần này cậubệnh làm bọn tôi bị dọa hết hồn, mấy lần Đàm bí thư gọi điện tới hỏi thămtình hình của cậu…”“Để Hùng chủ nhiệm và Đàm bí thư bận tâm rồi. Kỳ thực cũng không có gì,mấy ngày qua bận cứu tai nên hơi mệt chút, tôi lại không có kinh nghiệm,không thế điều chỉnh tiết tấu công việc cho suôn sẻ. Chắc lão Hùng và Đàmbí thư cũng bận bịu, đúng không?”“Không sao, coi như đã vượt qua giai đoạn khó khăn nhất rồi. Đúng vào lúccuối năm thì trời đổ tuyết, đường giao thông bị tắt gần hết, đến hôm naymới gần khôi phục, Đàm bí thư cũng vì chuyện này mà mệt mỏi khôngít…” Bên kia đầu dây, Hùng Văn Bân nói: “Cậu không sao thật chứ? Có gìkhông thoải mái, ngàn vạn lần đừng cưỡng cố…”“Thật không sao, cuối năm gọi điện đến hỏi thăm Hùng chủ nhiệm thôi…”Thẩm Hoài biết Chu Minh đang ở trong nhà Hùng Văn Bân, chẳng qua hắnkhông có tâm tư gọi chào hỏi Chu Minh làm gì, cứ thế cúp điện thoại luôn,rồi trực tiếp gọi đến nhà Đàm Khải Bình.Thanh âm Đàm Khải Bình cũng khàn khàn như vịt đực, xem ra thân thể ôngta không được khỏe, chứ không hề là mượn cớ. Sau cơn bạo bệnh, thính lựcThẩm Hoài tốt một cách lạ thường, có thể nghe thoang thoáng giọng ĐàmTinh Tinh gọi Tô Khải Văn ở phòng bên cạnh.Thẩm Hoài biết Tô Khải Văn chưa rời Đông Hoa, còn ở lại trong nhà ĐàmKhải Bình đón năm mới.Trong điện thoại, Đàm Khải Bình nói chút lời khẳng định công tác cứu tai ởMai Khê và dặn dò Thẩm Hoài chú ý thân thể, nhưng trong lòng Thẩm Hoàivẫn khó tránh khỏi cảm giác thất lạc…Có thể dự liệu là một chuyện, nhưng trực tiếp cảm thụ đến thái độ của ĐàmKhải Bình đối với mình có chuyển biến lại là một chuyện hoàn toàn khác.Thẩm Hoài biết từ nay về sau Đàm Khải Bình sẽ chỉ xem mình như một tênthủ hạ bình thường, có năng lực, có thể giúp hắn củng cố quyền thế, sángtạo chính tích; còn loại quan hệ thân thiết quan hoài như cha chú đối vớicon cháu trước kia đã nhạt nhẽo đi nhiều.Đàm Khải Bình chìm nổi trong hoạn hải nửa đời, Thẩm Hoài nhủ thầm: Đốivới hắn tốt nhất đừng nên ôm mơ mộng gì cao sang, song cảm giác thấtvọng vẫn ức chế không nổi len lỏi vào trong tâm tình, hắn không biết, đâylà cảm xúc của bản thân hay là cảm xúc của Thẩm Hoài trước kia nữa?Thẩm Hoài chúc Tết Đàm Khải Bình xong bèn cúp điện thoại, nhìn TriệuĐông trầm mặc bên cạnh nãy giờ, khẽ gượng cười, nhưng không cách nàoxua đi cảm giác trầm trọng, ức chế trong đầu.Lúc này di động đặt bên gối chợt vang lên, Triệu Đông với tay đưa sanggiúp hắn.Là cuộc gọi từ Tôn Á Lâm, Thẩm Hoài vừa nhấc máy đã nghe giọng tráchmắng của nàng: “Anh chạy đi đâu?”“Thế cô ở đâu?” Thẩm Hoài nghe được tiếng gió rít ào ào từ đầu dây bênkia, đoán Tôn Á Lâm đang ở ngoài trời.“Thì đứng ngoài túc xá phòng anh chứ đâu.” Tôn Á Lâm nói tiếp: “Nămmới mà sao vắng tanh thế này!”“Được rồi, cô đến bệnh viện thăm tôi đi, tiện thể đón Tết luôn, tôi đangtruyền dịch…” Thẩm Hoài không ngờ giờ này Tôn Á Lâm còn chạy từNam viên đến Mai Khê tìm mình, mới hỏi Triệu Đông xem phòng bệnh làbao nhiêu, để Tôn Á Lâm đến thăm.Vừa ngắt điện thoại, Thẩm Hoài đang phân vân không biết có nên gọi điệncảm ơn Chu Dụ hay không, chợt nghe thấy tiếng Dương Hải Bằng truyền từngoài cửa vào: “Cậu coi chừng chút, đừng để rơi vỡ…”Triệu Đông không gọi điện báo cho Dương Hải Bằng, Thẩm Hoài đoán,chắc Dương Hải Bằng biết được tin mình sinh bệnh từ chỗ Hùng Văn Bân,bèn ngồi dậy nhìn ra cửa, xem đồ vật Dương Hải Bằng dặn dò đừng làm vỡrốt cuộc là thứ gì.Dương Hải Bằng đẩy cửa bước vào, trong tay nhấc một thùng lớn, thấyTriệu Đông ngồi bên giường bệnh, oán trách nói: “Thằng này thật là, saokhông báo cho tôi một tiếng? hại tội phải đến lúc gọi điện cho lão Hùngchúc Tết mới biết Thẩm Hoài ngã bệnh.”“Chuyện chẳng bao lớn, đang Tết nhất, tôi cũng muốn an tĩnh nghỉ ngơi.”Thẩm Hoài đỡ lời, thấy trong tay Dương Hải Bằng là một đống lớn đồ, kỳquái hỏi: “Cậu cầm mấy thứ này đến đây làm gì?” Vừa dứt tiếng, đã nhìnthấy vợ Dương Hải Bằng dắt theo đứa con nhỏ, thằng bé mới bốn tuổi, trêntay còn cầm một chiếc nồi inox đi vào…“Nghe lão Hùng nói điều kiện trong phòng bệnh rất tốt, tôi nghĩ chúng tatrốn trong này ăn cơm đón giao thừa, chắc sẽ không bị đuổi đi chứ?” DươngHải Bằng hỏi.Tâm lý Thẩm Hoài cảm động không thôi, đây cũng là cảm xúc mà đoạnthời gian qua hắn rất ít khi được trải nghiệm.“Đúng là mỗi Hải Bằng nghĩ được chu đáo, tôi còn đang sầu làm sao đónThẩm Hoài về nhà đón Tết đây…” Triệu Đông giúp dỡ chén đĩa, đồ đạc nấunướng xuống.Rất nhanh Tôn Á Lâm đã lái xe chạy tới, thấy tinh thần Thẩm Hoài khôngsai, nói: “Anh không sao thì chui vào bệnh viện làm gì, nằm trong này mộtngày tổn thất bao nhiêu có biết không? Tôi đứng trước cửa nhà anh gọi điệncó một lúc, mà nhìn thấy tận bảy tám người nhấc đồ lẽ đi tới đi lui trướchẻm a…”Thẩm Hoài không ngờ Tôn Á Lâm mới về nước công tác chưa được nửanăm mà đã mò thấu loại phong khí này, còn cầm nó ra đùa cợt mình. Tấtnhiên Thẩm Hoài sẽ không lấy chuyện bệnh tật ra để mong được Tôn ÁLâm đồng tình, đúng lúc này điện thoại vang lên, hắn cũng không có tâm tưđấu khẩu với nàng, nhấc điện thoại lên nghe trước.“Thẩm Hoài, là tôi.”Nghe thấy giọng Trần Đan, trong lòng Thẩm Hoài như có một dòng suối ấmchảy xuôi, ôn tồn hỏi: “Em gọi từ chỗ nào thế?”“Bưu điện công cộng của Hạc Đường, em và tiểu Lê lẫn Trần Đồng đangmua chút đồ trên thị trấn, tiện thể gọi điện cho anh luôn.” Trong điện thoại,Trần Đan quan tâm hỏi: “Anh có chú ý nghỉ ngơi không đấy? Ngày trướcsắc mặt anh đã không tốt lắm rồi, phải chú ý đến sức khỏe đấy. Mà giọng đãbớt khàn chưa?”“Em nghe anh nói là biết chứ gì.” Thẩm Hoài nói tiếp: “Anh và Hải Bằng,Triệu Đông còn cả chị họ đang chuẩn bị dùng bữa…”“Trần Đan à?” Tôn Á Lâm hỏi.Thấy Tôn Á Lâm vươn tay muốn tiếp lấy điện thoại, Thẩm Hoài vội tránhra, sợ nàng mồm mép không cẩn thận để lộ chuyện mình nằm viện, chỉkhiến Trần Đan không an tâm ở nhà đón Tết với gia đình.Nghe Thẩm Hoài nói đang ở cùng một chỗ với Triệu Đông, Dương HảiBằng và chị họ, còn nghe được cả giọng của Tôn S Lâm, Trần Đan vốnkhông hề muốn công khai quan hệ của mình bèn nhường điện thoại cho tiểuLê, Trần Đồng, để hai người cũng chúc Tết Thẩm Hoài luôn.“Chậc chậc…” Tôn Á Lâm không quên dùng độc lưỡi châm chọc ThẩmHoài mấy câu: “Từ trước tới nay chưa thấy qua có cô nào ôn nhu thể thiếpthế này a? Lương tâm của cậu được cứu rồi?”“Mời cô qua ăn cơm, miễn phải một mình cô đơn trong nhà khách, côkhông cảm kích đến chảy nước mắt nước mũi thì chớ, còn chọc ngoáykhiêu khích tôi, thử hỏi lại xem trong hai ta ai mới là người không có lươngtâm?” Thẩm Hoài nghe được giọng Trần Đan, tâm tình thất lạc trước đâytan biến triệt để, cũng có khí lực đốp chát lại nàng, lại quay sang dặn TriệuĐông: “Cậu kêu y tế đến giúp đổi kim chuyền sang tay trái cái, để thế nàytôi sao gắp món nổi mấy người…”Có phó chánh văn phòng thị ủy và phó khu trưởng Đường Ấp đứng ra bảođảm, chỉ cần không phá nát phòng bệnh, còn thì đám Thẩm Hoài thích làmloạn gì bên trong cũng được.Điều kiện trong bệnh viện rất đơn sơ, chẳng qua Dương Hải Bằng mangmột chiếc bếp điện, một ít rau thịt, ít nước dùng, cắm điện vào là thành nồilẩu thịnh soạn. Thẩm Hoài vốn tưởng sẽ phải yên ắng qua đêm giữa nămmới và năm cũ trong bệnh viện rồi, không ngờ có thể quây quần với bạnthân bên nồi lẩu thế này.Ăn xong bữa cuối năm, lại mừng lì xì cho con trai Dương Hải Bằng, ThẩmHoài bèn để đám Dương Hải Bằng, Triệu Đông về trước. Đặc biệt là TriệuĐông, cuối năm nên bận đến vắt chân lên cổ, đến giờ mà vẫn chưa có cơhội sang nhà bố vợ Tiêu Minh Kiến đưa lễ.Tôn Á Lâm là người sợ cô đơn, về nhà thì cũng chỉ có một mình, bèn lưulại trong phòng bệnh tiếp tục hầu Thẩm Hoài qua năm. Nàng khá hứng thúkhi thấy Thẩm Hoài nằm bẹp trên giường, tiếp điện thoại chúc Tết đến mỏitay, thừa dịp rỗi ra cảm khái một câu: “Không ngờ tên quan cửu phẩm tépriu như anh còn có nhiều người bợ đỡ thế này!”“Ở trong nước, làm quan chú trọng là “thà là đầu gà, còn hơn đuôiphượng”, cũng bởi quyền lực thiếu sự giám đốc tạo thành. Chỉ cần nỗ lựclên làm người đứng đầu, bất luận là sảnh trưởng hay bí thư thị ủy, dù là bíthư đảng ủy trấn bé vằng hạt vừng, thì trên bản chất không có khác biệt gìquá lớn. Đều bị người tuyến trên quản, nhưng trong địa bàn của ngươingươi có thể mặc ý tác uy tác phúc, lấn ép dân đen, khi nam bá nữ… Thếnào, hâm mộ không?” Thẩm Hoài đắc ý cười nói.“Ừ, tác uy tác phúc thành bộ dạng thế này, thôi tôi xin kiếu…” Tôn Á Lâmkéo ghế dựa, khoanh chân ngồi lại bên giường, lười nhác vặn vặn eo, khôngđáng nhìn Thẩm Hoài.Dù Thẩm Hoài biết Tôn Á Lâm không thích đàn ông, song không thể khôngcảm khái về thân hình bốc lửa của nàng, càng như thế càng cảm thấy đángtiếc. Hắn chưa kịp thưởng thức cho no mắt thì chợt cửa phòng bệnh bị gõvang.Y tá thường chỉ gõ hai cái rồi trực tiếp đẩy cửa đi thẳng vào, Thẩm Hoàinghi hoặc không biết giờ này còn có ai đến bệnh viện tìm mình, la lên:“Mời vào.” Lại thấy Chu Lập đang nhấc một chiếc túi đẩy cửa đi vào, ChuNghi cũng đi phía sau, mặc lạnh như băng sương…Chương 130: Tình cảm của thiếu nữ (1)“Vừa rồi đến nhà lão Chử chúc Tết, mới biết Thẩm bí thư ngất trong lúcđang công tác. Ngài tận tâm giúp tôi giải quyết hoạn nạn, tôi lại hại ngàimang bệnh thế này, thật…” Chu Lập vừa đẩy cửa vào đã xin lỗi rối rít:“Lão Chử muốn tôi đừng làm phiền Thẩm bí thư ngài nghỉ ngơi, nhưng tôicàng nghĩ càng áy náy, càng nghĩ càng không phải, nên muốn qua thăm mộtchuyến, để Thẩm bí thư mắng mấy câu, có lẽ trong lòng tôi sẽ dễ chịuhơn…”“Chuyện không nghiêm trọng như lão Chử nói đâu, giám đốc Chu, anhkhông thấy tinh thần tôi rất tốt à?” Thẩm Hoài lên tiếng, để Chu Lập đừngnghiêm trọng hóa vấn đề, tròng mắt lại nhìn chằm chằm vào Chu Nghi imlìm đứng bên cạnh nãy giờ. Cách nhau hơn một năm, gò má nàng gầy đinhiều, song càng khiến nàng mang phong vị thành thục, trưởng thành.Thẩm Hoài không thể hiểu nỗi, thằng mất dạy trước kia sao nỡ nhẫn tâmđùa giỡn một cô gái xinh đẹp yếu đuối thế này? Có điều, sao giờ trong lòngmình lại dâng đầy cảm giác thương tiếc?Có khi Thẩm Hoài không hiểu được nội tâm của chính bản thân, nhưng hắnrất muốn biết hơn một năm qua Chu Nghi sống thế nào, song không biết mởmiệng thế nào cho phải. Loại cảm giác thương tiếc kia càng khiến hắn ngơngẩn, không biết nên làm sao đối mặt với đôi mắt mỹ lệ lãnh diễm pha lẫnoán hận của nàng?Tôn Á Lâm một là không ngờ Thẩm Hoài nhập viên là do bị bệnh đến mứchôn mê, hai là nàng nhạy bén chú ý ra ánh mắt của cô gái đi cùng ngườitrung niên nhìn Thẩm Hoài rất phức tạp, hơn nữa cũng dùng ánh mắt thấpthoáng địch ý nhìn mình…Tôn Á Lâm thấy cô gái kia mặt mũi thanh lệ, áo khoác hồng ôm sát toànthân, da dẻ trắng nõn, khí chất ưu nhã, so bất cứ phương diện nào đều là đạimỹ nhân không kém Trần Đan, thầm biết giữa nàng và Thẩm Hoài nhấtđịnh có cố sự gì đó, hiếu kỳ bị kích lên, đầy hứng thú đứng thẳng lên hóngchuyện.Thẩm Hoài không biết trong lòng Chu Nghi hận thù mình đến mức nào,thấy lúc ánh mắt nàng rơi xuống mặt Tôn Á Lâm, nhãn lạnh càng lạnh, liềnchủ động mở miệng giới thiệu với Chu Lập: “Chị không phải một mực khennhà hàng Chử Cốc không dứt miệng sao? Giám đốc Chu chính là người xâynhà hàng ấy đấy…”Tôn Á Lâm nhủ thầm: Bà mày khen nhà hàng Chử Cốc không dứt miệnglúc nào? Nghĩ thì nghĩ thế, nhưng thấy tên trung niên mập mạp đen đúa kiađưa danh thiếp qua, nàng vẫn phối hợp đứng lên nhận, còn chủ động cầmtay, nói: “Tôn Á Lâm, tôi qua thăm em trai, không mang danh thiếp theongười.” Lại quay đầu nhìn sang Chu Nghi, hỏi: “Cô này là…”“Là con gái tôi- Chu Nghi, chính nó hại Thẩm bí thư bệnh đến thế này…”Chu Lập kéo con gái đến trước giường bệnh, nói: “Qua đây xin lỗi Thẩm bíthư!”Nhìn Chu Nghi quật cường ngậm mồm, răng cắn lên bờ môi, mặt trắngbệch, ánh mắt nửa oán nửa hận nhìn Thẩm Hoài, không chịu thốt lấy nửalời. Thẩm Hoài thầm nghĩ: Nàng bị ba mình kéo đến đây chắc đã chịu mắngkhông ít, giờ sao có thể cúi mình cam tâm xin lỗi?“Đúng rồi, giám đốc Chu có lái xe qua không?” Thẩm Hoài bèn lảng sangchuyện khác.“Tôi mượn xe lão Chử…” trước đây Chu Lập cũng có xe, nhưng đã bán đểtrả nợ rồi.“Chị họ tôi đang sầu không cách nào về lại nhà khách, anh giúp đưa cô ấyvề, lát nữa quay lại, tôi còn có chuyện muốn bàn với anh…” Thẩm Hoàinói.Tôn Á Lâm trừng Thẩm Hoài một cái, chìa khóa xe Maserati đang nằmtrong ngăn tủ cạnh giường bệnh, Thẩm Hoài muốn tách nàng và Chu Lậpra, để có không gian nói chuyện với cô gái này, phương pháp quả thật rấtvụng về, nhưng nghĩ chọc toạc Thẩm Hoài sẽ không có cơ hội để màn haysau đó diễn ra, đành miễn cưỡng đứng lên phối hợp: “Làm phiền giám đốcChu vậy.” Lại quay sang nói với cô gái xinh không kém Trần Đan kia, nói:“Cô xem dịch truyền gần xong rồi, lúc nào hết thì gọi y tá đến thay…”Nói rồi chạy lại cầm áo khoác lên, tiện thể cúi xuống bên tai Thẩm Hoài,khẽ khàng nói: “Đợi lát nữa tôi lại về đây nghe anh kể chuyện xưa…”Thẩm Hoài không ngờ cô chị họ nhàn đến mức này, chẳng qua để nàng phốihợp dẫn Chu Lập đi, tiện cho hắn và Chu Nghi nói chuyện riêng, khôngquản điều kiện gì hắn cứ đáp ứng trước đã.*************************Sau khi Chu Lập và Tôn Á Lâm rời đi, Thẩm Hoài và Chu Nghi trầm mặcmột hồi lâu, đợi y tá đi luôn, Thẩm Hoài mới mở miệng, giọng có vẻ khákhô chát, nói: “Chuyện trước đây là tôi không phải….”Có lẽ chính cái câu “tôi không phải” này của Thẩm Hoài khiến tâm tìnhChu Nghi không cứng nhắc như trước, nàng lành lạnh nói:“Anh không cần xin lỗi, tuy đã một năm rồi, nhưng chỉ cần anh hoàn thànhlời hứa trước đây, tôi vẫn sẽ tiếp tục tuân thủ điều kiện. Làm tình nhân bímật của anh cũng được, sẽ không can thiệp đến những người đàn bà kháccủa anh. Nhưng tôi có một yêu cầu, đó là không dược để ba tôi biết chuyệngiữa hai chúng ta…”Nhìn khuôn mặt lãnh nhược băng sương của nàng, Thẩm Hoài chỉ có thểđắng chát cười, hỏi: “Vì sao?”“Ba tôi mà biết chuyện này, nhất định sẽ không nhận sự giúp đỡ của anh,nhà của tôi khả năng cũng giữ không nổi nữa…” Chu Nghi cắn răng, giannan nói, trong mắt ẩn ẩn thần tình khuất nhục mà kiên quyết.Nghĩ đến giao vãng trước kia giữa mình và Chu Nghi, Thẩm Hoài thựckhông biết nên nói gì mới phải.Không ngờ trên lưng nàng còn vác lấy gia cảnh gian nan thế này, không ngờcha nàng bị nợ nần bức đến đi đầu không lối, không ngờ mẹ nàng vì khoảnnợ mà thần kinh sắp không chống được, càng không ngờ nàng gánh hết tấtcả trách nhiệm lên chiếc lưng nhỏ bé của mình.Trước đây Thẩm Hoài tham luyến sắc đẹp dụ người của Chu Nghi, mà ChuNghi thấy hắn ném tiền như rác trong trường, hy vọng hắn có năng lực giúpnhà nàng giải quyết khốn cảnh trước mắt, do dự rất nhiều, cuối cùng quyếtđịnh chấp nhận hắn theo đuổi.Đối với Chu Nghi lúc ấy, dù đoạn tình cảm này không hề thuần túy, nhưngrốt cuộc cũng là cuộc tình đầu tiên trong đời nàng.Nhưng mà sau khi về nước Thẩm Hoài vẫn tiếp tục cuộc sống xa xỉ trướcđây, trong khi sinh hoạt phí mà Tôn gia cấp cho tổng cộng chỉ vẻn vẹn 3vạn đô, để hắn vung vẫy còn không đủ, kiếm đâu ra năng lực giúp nhà ChuNghi giải quyết khó khăn?Thậm chí hắn cho rằng Chu Nghi đến với mình chẳng qua là vì tham tiềnmà thôi, thẳng đến một ngày Chu Nghi nói khả năng nàng đã mang thai,hắn bèn quả đoán vứt sạch mối phiền hà này.Lúc ấy Thẩm Hoài đã hiểu rõ tiền nhân hậu quả, biết rõ ngọn nguồn toàn bộsự tình, thế nên có thể hiểu được tâm tình tuyệt vọng đến mức cắt tay, uốngthuốc của nàng…Thẩm Hoài cũng không ngờ rằng, lần này Chu Nghi xuất hiện trước mặthắn, là vì hiểu lầm muốn tiếp tục “giao dịch tình cảm” một năm trước. Giờhắn cũng hiểu ra vì sao Chu Nghi lại giấu diếm chuyện ở trong trường vớingười nhà, lúc đó gia đình nàng đã phải gánh áp lực rất lớn, nếu thêm tin dữthế, khéo trọn cả gia đình sẽ sụp đổ mất.Thẩm Hoài có thể nhìn ra nhiều ít tâm tình dù tuyệt vọng cũng phải cố đứngra gánh vác của Chu Nghi.Thẩm Hoài nhìn xuống cổ tay trái nàng, thấy cổ tay được bọc một chiếckhăn tơ nhỏ, che khuất vết thương năm trước để lại. Sau khi xảy ra chuyện,hắn không đến thăm Chu Nghi thêm một lần nào, chỉ nghe nói nàng uốngthuốc ngủ, còn cắt tay tự tử, tiếp đó hắn không thể không thôi việc nghỉngơi…Thẩm Hoài ngẩng đầu nhìn lên khuôn mặt trắng nõn của nàng, không biếtChu Nghi hiểu được bao nhiêu về con người mình hiện tại, rướn người mòlấy gói thuốc bên cạnh giường bệnh.“Anh ít hút thuốc thôi…” Chu Nghi thấy Thẩm Hoài muốn hút thuốc, vôthức nói, nhưng lời vừa ra khỏi miệng, liền hối hận không thôi, xoay mặtsang hướng khác.Thẩm Hoài hơi sững, bất giác bật cười khanh khách, lại nhớ về mối tình đầucủa mình, thầm nghĩ, tình cảm con người đúng là phức tạp: Dù bị thươnghại không nhẹ, nhưng chuyện cũ vẫn không cách nào quên đi, thậm chí còncó mong ngóng không hiện thực về đối phương…Thẩm Hoài “lật xem” ký ức trước đây, Chu Nghi đã từng rất chiều chuộnghắn, điều duy nhất không thích chính là tật “nghiện thuốc như mạng” củamình. Hẳn nàng đã hận hắn vào xương, nhưng khi thấy hắn vươn tay cầmthuốc, vẫn theo thói quen nói câu nói kia, có thể thấy dù hận thì hận nhưngtrong lòng nàng vẫn có huyễn tượng và mong đợi không hiện thực, cũng cóthể nhìn ra tâm tình trước khi bước qua cánh cửa kia của nàng phức tạp đếntrình độ nào mới sẽ buột miệng ra câu nói kia…Đúng là: Ai đã từng yêu, không thể tránh khỏi một trái tim yếu đuối.“Anh đến Mai Khê không phải bởi vì em, anh cũng không biết nhà em ởMai Khê, sở dĩ đến tìm ba em, hoàn toàn là vì việc công…”Thẩm Hoài thả gói thuốc về lại bàn, nói.“Thị trấn nợ ba em hơn 100 vạn tiền công trình, nhà em rơi vào tình cảnhhôm ấy cũng vì khoản nợ ấy mà ra. Bởi thế thị trấn muốn tìm cách giảiquyết giùm ba em. Hơn nữa, với trọn cả Mai Khê, ba em cũng được tính lànhân vật xuất sắc… Trước khi bị chậu nước của em hắt vào người, ý tưởngtrong đầu anh chỉ có hai điều ấy thôi. Bởi thế, không quản ngày sau em hậnanh thế nào cũng được, anh vẫn sẽ thay ba em giải quyết phiền hà trướcmắt, là trách nhiệm mà người làm bí thư đảng ủy như anh phải gánh vác,không hề là vì hoàn thành giao dịch của hai ta trước kia…”Có lẽ vì câu nói buột miệng mới rồi, có lẽ bởi sự thừa nhận và tán thưởngmà Thẩm Hoài dành cho ba mình, sắc mặt Chu Nghi hòa hoãn không ít,không lạnh băng băng như trước.Con gái đối với ba ruột luôn mang trong lòng sự ngưỡng mộ và sùng bái tựnhiên.Cho dù ngoại hình Chu Lập khiến người khác gặp qua chưa hẳn đã nhận rasự hơn người của hắn, song chắc bởi làm con gái, hơn nữa người ngoàicũng thường lấy vẻ ngoài ba nàng ra làm trò giễu cợt, sự Thẩm Hoài tánthưởng càng khiến nàng dịu đi không ít.Thấy tâm tình nàng đã hoãn lại, biết những lời của mình đã có tác dụng,thầm nghĩ: Thiếu nữ đúng là dễ “phỉnh” mà!“Thực tế, giữa anh và em không hề có giao dịch gì cả, trước đây đều là anhkhông phải, cũng có tâm lừa gạt em…” Thẩm Hoài thà để Chu Nghi tiếptục hận mình, chứ không hy vọng cảm xúc của nàng sẽ bị vặn cong đếnmức rẽ sang một cuộc đời khác: “Đợi lát nữa ba em trở về, anh sẽ nói em đãxin lỗi rồi, dù thực ra người xin lỗi phải là anh mới đúng.. Anh cũng sẽ xemnhư trước nay chúng ta chưa từng quen nhau…”“Vì sao anh không lừa tôi nữa, hoặc giả nói đây là một thủ đoạn khác củaanh!”Cơ hồ Chu Nghi sắp cắn nứt bờ môi, nàng không biết những lời Thẩm Hoàicâu nào là thật, câu nào là giả, khéo mỗi câu mỗi từ đều dùng để lừa người.Thẩm Hoài than thở nhẹ một hơi, đang muốn mở miệng nói tiếp, chợt nghethấy tiếng gót giày từ ngoài hành lang bước lại, y tá trong miệng đều đi giàyđế mềm, hiển nhiên người tới không phải là y tá.Hắn bèn ngậm mồm nhìn lên trần nhà, qua một hồi, quả nhiên là Tôn ÁLâm đẩy cửa bước vào, nói: “Tôi quên cầm điện thoại…” Thẩm Hoàinghiêng đầu nhìn sang điện thoại đặt trong ngăn tủ, vừa rồi tâm tư hắn đềuđặt hết lên người Chu Nghi nên không chú ý, nhưng hắn có thể khẳng địnhđây là Tôn Á Lâm cố ý, để tiện tùy thời “hồi mã thương” quay lại chọc hắn.Chẳng qua, hắn cũng hết cách với thủ đoạn này của nàng.Chương 131: Tình cảm của thiếu nữ (2)Thẩm Hoài thấy Tôn Á Lâm thình lình giết trở về, nhưng hết cách khôngthể làm sao.Thấy Chu Lập cũng theo đi vào, Thẩm Hoài bèn nói:“Giám đốc Chu, về chuyện trả khoản tiền công trình mà thị trấn đang nợanh, tôi nghĩ đến một phương án, anh nghe thử xem có thể tiếp nhận haykhông?” Thẩm Hoài bèn lảng sang chuyện khác, không để Tôn Á Lâm cócơ hội chọc ngoáy.“Thẩm bí thư, chỉ cần anh đứng ra sắp xếp, làm thế nào đều được cả!”Lúc ấy Chu Lập nào dám xa vọng quá nhiều, cho dù thị trấn trả đủ hắn 180vạn, Thẩm Hoài lấy đi 3-50 vạn khấu trừ đút túi, hắn chỉ có nước nặn lấymũi mà nhận. Kết quả như thế đã tốt hơn mỗi năm trả 20 vạn không biếtbao nhiêu lần.“Tôi nghĩ thế này, không thể để khoản nợ của anh ảnh hưởng đến tình hìnhvận chuyển tài chính của thị trấn, trả hết một lần cho anh là rất khó. Song cómột phương án, tôi tính sang năm phân làm 12 kỳ, lần lượt trả dần đến hết.”Thẩm Hoài nói tiếp: “Nếu anh cần tiếp gấp, có thể biến thông một cái, đó làđi vay ngân hàng. Anh cũng biết, trình tự mà chính phủ vướng phải khi trựctiếp vay ngân hàng rất phức tạp, còn cần trên huyện, thành phố ký duyệt.Anh có thể lấy khoản nợ này làm tài sản thế chấp cho ngân hàng thươngnghiệp, trực tiếp vay ra một khoản tương đương… Chị họ tôi phụ tráchcông tác của ngân hàng thương nghiệp ở Đông Hoa, hơn nữa phía ngânhàng cũng chấp nhận tín dụng trái vụ từ Mai Khê, bởi thế công tác cụ thểkhông cần giám đốc Chu anh bận tâm.”Tôn Á Lâm khẽ trừng Thẩm Hoài một cái, cũng không quản Chu Lập, ChuNghi đang đứng trước mặt, kề qua nói nhỏ: “Con gái tên mập mạp đen sìnày là sinh viên của học viện kinh tế tỉnh, có phải oan nghiệt trước kia anhgây ra không? Còn nữa, từ lúc nào ngân hàng bọn tôi chấp nhận tín dụngtrái vụ từ bọn anh? Anh phải biết, nếu muốn nói thẳng, tín dụng trái vụ củachính quyền trong nước, bọn tôi nhất định sẽ hạ mức an toàn xuống cấpthấp nhất…”Tôn Á Lâm và Thẩm Hoài nhỏ giọng nói chuyện, Chu Lập rất thức thời kéocon gái ra xa xa.Tuy hắn không quen phía ngân hàng thương nghiệp, nhưng thấy cô chị họxinh đẹp này của Thẩm Hoài có thể phụ trách nghiệp vụ ở Đông Hoa, biếtđây không phải là nhân vật đơn giản mà kẻ bị nợ nần bức đến đi đầu khônglối như mình có thể khinh mạn.Thẩm Hoài không khỏi cảm khái: Cô chị họ này nhìn qua đanh đá chuangoa, nhưng thủ đoạn làm việc lẫn ánh mắt đều rất lợi hại, không ngờ chỉtiếp xúc với Chu Lập ngăn ngắn mấy phút, nàng đã hỏi rõ những chỗ thenchốt, khăng khăng còn lưu lại mượn cớ để “hồi mã thương” trở về.Thẩm Hoài cười cười với Chu Lập, Chu Nghi tỏ ý xin lỗi, không thể khôngchếch người, cùng Tôn Á Lâm kề tai thương thảo điều kiện: “Cô và tôi hợptác, tôi đảm bảo, trong thời gian ba năm cô sẽ ngồi lên ghế giám đốc chinhánh Đông Hoa, hơn nữa đây chỉ là bước thứ nhất trong kế hoạch của tôi.Mà ngân hàng thương nghiệp muốn đứng chân trong nước, dù tín dụng củachính quyền có kém đến mức nào, bọn cô cũng dám cự tuyệt trái quyền củachính phủ làm thế chấp?”“Không có Đàm Khải Bình ủng hộ, anh có thể làm đến bước đó ư?” Tôn ÁLâm không hề tin tưởng.“Xưởng thép Mai Khê đạt được thành quả như ngày hôm nay hoàn toàn lànhờ Đàm Khải Bình ủng hộ?” Thẩm Hoài hỏi lại.Tôn Á Lâm và Thẩm Hoài tách ra, nàng mân mê mồm không tỏ thái độ,nhưng vẻ hoài nghi không cách nào dấu diếm, qua nửa ngày, mới do dựquay đầu hỏi Chu Lập: “Mai Khê nợ giám đốc Chu bao nhiêu?”“Thiếu chừng 180 vạn!”Chu Lập căng thẳng vô cùng, tất nhiên hắn rất muốn tiếp nhận phương ánthứ hai, dù lợi tức ngân hàng hắn phải đứng ra gánh, nhưng so với vaymượn trong dân thấp hơn rất nhiều; lại thêm vạn nhất phía Mai Khê xuấthiện vấn đề, không có năng lực trả nợ, cùng lắm là hắn ném quyền đòi nợcho phía ngân hàng, hắn cũng có thể giải thoát khỏi tình trạng quẫn báchđeo đuổi gia đình mình mấy năm qua.Tôn Á Lâm thở nhẹ một hơi, khẽ trừng Thẩm Hoài: Bà đây còn tưởng nợnần ghê gớm lắm cơ?Thẩm Hoài đành chịu nói: Coi như tôi thiếu cô một nhân tình.Thấy Thẩm Hoài hạ mình cầu xin, nàng liền gật đầu đáp ứng, nói: “Chinhánh ở Đông Hoa của ngân hàng còn đang trong giai đoạn trù bị, nhưngkhoản vay của giám đốc Chu có thể xử lý đặc biệt. Sang năm, anh chuẩn bịđủ tài liệu, đưa đến nhà hàng Chử Cốc tìm tôi…” Mới rồi Tôn Á Lâm cònnói mình không mang theo danh thiếp, nhưng giờ lại rất tự nhiên mở túixách cầm danh thiếp ra đưa cho Chu Lập.Tấm danh thiếp nằm gọn trong tay Chu Lập, nhưng cảm giác nó đem lạicho Chu Lập lại cực trầm trọng, không ngờ khốn cảnh hại hắn khổ sở mấynăm qua, trong mồm hai người này, chỉ bằng mấy câu liền được giải quyếtnhẹ nhàng.Không quản nói thế nào, tâm lý hắn vẫn cảm kích Thẩm Hoài vô cùng, tuychuyện này đối với Thẩm Hoài có lẽ không hề khốn khó, nhưng rốt cuộcngười chìa tay ra cứu hắn là Thẩm Hoài; càng huống hồ giữa hai bên khônghề có giao tình gì cả…Cổ họng Chu Lập nghẹn lại, Thẩm Hoài nói tiếp với Tôn Á Lâm: “Năm saungân hàng thương nghiệp cũng sẽ tìm nhà thầu xây cơ sở ở Mai Khê, tôinghĩ việc này nên giao cho giám đốc Chu làm, hoàn toàn không cần bậntâm giám đốc Chu rút ruột công trình…”Tôn Á Lâm lại trừng Thẩm Hoài, muốn hắn đừng có được voi đòi tiên.Thẩm Hoài không hề để ý đến vẻ bất mãn của Tôn Á Lâm, ngân hàngthương nghiệp muốn phát triển nghiệp vụ ở Mai Khê, chuyện xây dựnghoặc trang hoàng công trình giao cho doanh nghiệp địa phương đi làm,cũng là một loại quy tắc ngầm trao đổi lợi ích ở trong nước.Dù Thẩm Hoài không vét được chút nước dầu nào từ chuyện này, song hắncũng sẽ tận lực nâng đỡ xí nghiệp địa phương phát triển.“Không cần, không cần…” Chu Lập hơi hoảng, đối với dân làm công trình,nhận dự án từ ngân hàng là món ngon nhất, không quản lợi nhuận cao haythấp, then chốt là bảo đảm tiền giải ngân đúng thời hạn.“Thị trấn nợ anh rất nhiều.” Thẩm Hoài thẳng thắn nói với Chu Lập:“Nhưng thị trấn không thể bù đắp gì trực tiếp cho anh được, thậm chí khôngthể trả cho anh thêm một phân tiền lợi tức. Mai Khê và ngân hàng có chúthợp tác về mặt nghiệp vụ, tiến cử anh đứng ra xây cơ sở chỉ được tính làquan hệ tư, chứ không hề công khai. Cũng hy vọng anh đừng quá để bụngchuyện trước kia, chúng ta đều phải nhìn về phía trước…”Những năm đầu thập niên 90, hầu hết công ty xây dựng và công ty tranghoàng kiến trúc còn chưa phân chia rõ ràng.“Nhất định, nhất định.” Chu Lập không biết nên nói thế nào mới tốt, cũnghoàn toàn không chú ý đến câu nói tưởng như bâng quơ vừa rồi của ThẩmHoài, khẽ liếc sang nhìn con gái một cái.“Đến đầu năm, giám đốc Chu tiện thể mang tư liệu về đội kiến trúc củamình luôn. Dù sao sau dùng để nhà nào nhận công trình còn chưa có quyếtđịnh cụ thể, chỉ cần giám đốc Chu thỏa mãn yêu cùng của chúng tôi, cơ hộicạnh tranh luôn luôn rộng mở.” đối mặt với thái độ cường thế muốn cầmphát triển nghiệp vụ ra làm lợi ích trao đổi, Tôn Á Lâm hận đến nghiến răngnghiến lợi, nhưng chỉ có nước gật đầu đáp ứng trước đã.Dù sao Thẩm Hoài cũng đứng trên lập trường của thị trấn và xưởng thép,nhất định muốn đem quan hệ của mình tiếp nhận công trình từ ngân hàng,Tôn Á Lâm và Trương Lực Thăng không thể chối từ, tình hình trong nướcvốn nó đã như thế, đây là quy tắc ngầm không phải ai cũng vượt quá được.Tôn Á Lâm khẽ nhìn sang Chu Nghi, thầm nghĩ vì cô gái Thẩm Hoài đãphải bỏ sức không ít, đúng là chó không cải được tật ăn *** mà.Đương nhiên nàng cũng không cam tâm để Thẩm Hoài lấn lướt được voiđòi tiên thế này, chỉ vào chìa khóa xe trong hộc tủ, vỗ vỗ ót nói: “Đâykhông phải chìa khóa xe sao, thì ra là mình lái xe qua đây?”Nàng hoàn toàn không quản câu nói này sẽ khiến Chu Lập liên tưởng rađiều gì, cũng không quản phiền hà mà Thẩm Hoài sẽ vướng phải, cứ thế lôichìa khóa ra, vung vung bước ra cửa chuồn trước.**************************Nhìn Tôn Á Lâm cắp đít chuồn thẳng, Thẩm Hoài hận không thể cầm ly tràtrên tủ nện theo, tối độc phụ nhân tâm a. Vừa rồi hắn còn đang tính từ ấychia xa mỗi người mỗi ngả với Chu Nghi, ai ngờ bị con đàn bà này pháhoại.Chu Lập lúng túng ho khan hai tiếng, hắn không dám đáng giá kỹ ThẩmHoài, chỉ quay đầu nhìn sang con gái đang trầm mặc, hoàn toàn không đoánra vừa rồi Thẩm Hoài đã nói những gì với con mình? Hai người trước đó đãquen biết sẵn rồi ư? Càng nghĩ càng không hiểu nổi, vì sao trước đây congái luôn mồm nói không quen biết gì Thẩm Hoài, còn có thái độ rất làkhông thích?Thẩm Hoài cũng không biết xử lý sao với đống bù nhù mà Tôn Á Lâm đểlại, chẳng lẽ nói thẳng với Chu Lập rằng mình đã từng khiến con gái hắnsuýt tự sát ư? Chu Lập liệu có vung ra đập hắn một trận nên thân rồi phất áomà đi?“Trước đây Thẩm bí thư là giáo viên trong trường con, là người yêu củamột bạn học, đến sau hai người chia tay. Lúc mới gặp chỉ thấy hơi quenmắt, giờ mới xác nhận đúng là anh ấy…” Chu Nghi thấy mặt ba mình đầyvẻ hoài nghi, biết chắc về nhà sẽ bị truy hỏi rõ ràng, liền trực tiếp mở miệngnói dối ngay trước mặt Thẩm Hoài, miễn về sau mồm miệng hai bên khôngkhớp.Thẩm Hoài thầm đau xót, ai cũng nói đàn bà là kẻ nói dối trời sinh, hắnkhông ngờ được dưới loại tình hình này, trong nháy mắt Chu Nghi còn cóthể bịa chuyện ra được: Cô nghĩ ba cô là thằng ngốc chắc?Thẩm Hoài mượn tiếng ho khan che dấu sự lúng túng, cười nhẹ với ChuLập: “Tôi vốn định hỏi xem tình hình bạn Chu Nghi giờ thế nào, tóm lại làchuyện cũng chẳng vẻ vang gì; thật không ngờ được con gái giám đốc Chulại là học sinh trước đây của tôi…”Chu Lập có thể nói gì đây? Đành cười trừ cho qua chuyện thôi… ThẩmHoài rướn người muốn lấy cốc nước, Chu Lập vội qua giúp hắn cầm sang.“Thẩm bí thư còn coi cô ấy là bạn gái ư?” Chu Nghi lại hỏi.Tay Thẩm Hoài hơi run lên, không tiếp được chén nước, cả chén hất lêngiường, hắt ướt nguyên một phiến lớn.“Xem tôi vụng tay vụng chân kìa…” Nhìn phiến chăn đệm ướt sũng, ChuLập đành vơ hết trách nhiệm lên người.Thẩm Hoài đành chịu nhìn sang Chu Nghi, có đôi lúc hắn không hiểu nổisao trong đầu một số cô gái lại có những ý tưởng kiểu thiêu thân lao đầuvào lửa thế này?Ở lại càng chỉ khiến đây đó thêm lúng túng, Chu Lập vội gọi y tá lại thaychăn đệm giùm Thẩm Hoài rồi cáo từ rời đi. Thẩm Hoài bèn gọi lại, cầm cảtúi đồ lúc nãy hắn mang tới, bên trong là hai cây thuốc, một cây bị dỡ ra,bên trong hơi cộm lên, đoán chắc là Chu Lập nhét tiền vào, bèn đưa câythuốc kia ra, nói: “Thuốc tôi chỉ nhận một cây thôi, cây này anh cầm về đi.Về sau có chuyện gì cứ tới, nhưng không cần mang đồ đâu…”Chu Lập vươn tay muốn lấy cây thuốc còn lại trong túi, nhưng Thẩm Hoàikiên quyết đưa cây thuốc kia cho hắn, nhân tiện tiễn cha con nàng ra cửaluôn….Gió bên ngoài rất lớn, thổi đến cỏ cây nghiêng ngả, Chu Lập ngồi trong xe,khẽ nhìn con gái, nổ máy, nhưng nhịn không nổi lại tắt máy đi, hỏi: “Lúcnãy con nói cái cô bạn gái kia, có phải là chính con, đúng không?”Chu Nghi không ngờ lời nói dối của mình dễ dàng bị bóc xuyên thế này, hơihoảng hốt, lại nhịn không nổi muốn khóc, chỉ biết trầm mặc nhìn ra sắc đêmngoài cửa song xe.Chương 132: Tình cảm của thiếu nữ (3)Tuy Chu Lập đen đúa, béo mập nhưng không hề là đứa đần, hôm trước hắnđã thấy con gái ngồi trong góc nước mắt như mưa, hôm nay lại biết ThẩmHoài từng là giáo viên dạy con gái trong học viện, hắn mà có thể bị lời nóidối của con gái lừa, cũng không cần lăn lộn trên xã hội làm gì nữa.Có đôi lúc kiên trì nguyên tắc là một chuyện, nhưng không có nghĩa hắnnhìn không thấu.“Có phải trước đây bị hắn khinh bạc?” Chu Lập hỏi.“Không phải…” Cảm giác đau xót trong lòng Chu Nghi như tràn đê mà ra,lắc lắc đầu muốn phủ nhận, song cuối cùng vẫn nhịn không nổi khóc thànhtiếng.“Vậy thì thôi…” Thấy con gái khóc lóc thảm thương, như thể oan uổng dồnnén trong lòng bấy lâu mới tìm được chỗ xả, nhẹ giọng nói: “Con khôngcần lo lắng cho ba, dù không có ai giúp đỡ, ba con cũng nhất định vượt quađược khốn cảnh này.”“Không.” Chu Nghi la lên, nước mắt ướt đầy mặt, nàng biết gia đình mìnhchịu không nổi đả kích thêm lần nào nữa, cố lau nước mắt, kiên cường nói:“Con chỉ không hiểu vì sao anh ấy muốn chi tay; giờ chắc con hiểu đượcchút ít rồi, có lẽ bởi trước con quá trẻ con, không hiểu cảm xúc người khác.Anh ấy tìm ba cũng không phải là vì con, hoàn toàn là vì cho rằng ba làngười đáng để nâng đỡ, thậm chí anh ấy còn không biết nhà con ở MaiKhê…”“…” nghe con gái nói thế này, Chu Lập dễ chấp nhận một ít, chỉ cho rằngquan hệ vướng mắc giữa hai người là quan hệ yêu đương trai gái bìnhthường.Ai thời tuổi trẻ mà chưa đau một lần vì yêu?Tuy từ phương diện tình cảm Chu Lập nghiêng về phía con gái, nhưng hắnlà một người đàn ông trưởng thành, đương nhiên hiểu được những tổnthương trong tình yêu khó mà phân rõ ai đúng ai sai, nên cũng không tiếptục hỏi gì thêm, mà chỉ mềm giọng an ủi: “Thanh danh của Thẩm Hoài ởMai Khê không sai, chắc không phải là người xấu…”Tuyệt đại đa số thời gian của Chu Lập đều dành cho chuyện làm ăn ở bênngoài, nghe thấy đồn đại về Thẩm Hoài có tốt có xấu, nhưng từ sâu tronglòng hắn vốn chán ghét những đứa làm quan, nên đối với không khí chínhtrị ở Mai Khê không quan tâm cho lắm.Ngày trước Thẩm Hoài đến thăm nhà trong đêm, còn nháo ra chuyện lớnthế kia… Một mặt Chu Lập rất cảm kích Thẩm Hoài có thể trượng nghĩakéo trách nhiệm chuyện khoản nợ về phía mình, còn chủ động thay hắn giảiquyết vấn đề. Nhưng đồng thời cũng lưu ý những chuyện liên quan đếnThẩm Hoài sau ngày đến Mai Khê nhận chức.Có lẽ bởi trước chịu thiệt quá thảm, đối với quan viên chính phủ Chu Lậpcó giới tâm rất sâu. Hắn cho rằng Thẩm Hoài chủ động vơ chuyện vào mìnhlà có mục đích khác.Thẩm Hoài đến Mai Khê mới 4 tháng, những chuyện hắn làm đều rất rõràng.Xưởng thép Mai Khê được chấn hưng, đem hai nhọt độc là Lỗ Tiểu Sơn vàem vợ hắn bạt trừ cả gốc lẫn ngọn. Vừa leo lên bí thư đảng ủy trấn liềncường ngạnh đóng cửa những xí nghiệp ô nhiễm, xưởng nhuộm bị bà conkêu la mấy năm nay cũng bị đóng cửa, còn phát truy lĩnh tiền lương thiếunợ hai năm nay cho giáo viên công chức trong hệ thống giáo dục của thịtrấn, cùng với xử trí đầy quyết đoán và tận tình trong việc cứu tai, thậm chívì công tác mà hôn mê đến nỗi ngã bệnh…Có lẽ nhiều khả năng Thẩm Hoài là một tên quan viên rất có dã tâm trênđường sĩ đồ, nhưng Chu Lập không thể không thừa nhận, bất kể từ phươngdiện nào, Thẩm Hoài đều tốt hơn Đỗ Kiến trước đây cả trăm lần, có hắn làmbí thư đảng ủy Mai Khê, xác thực là phúc khí và may mắn cho hơn 5 vạndân nơi đây.Cho dù để Trần Đan đứng ra nhận thầu trạm tiếp đãi, nhưng phí nhận thầucũng được đẩy từ 8 vạn lên tới 24 vạn, chỉ bằng điểm này, Thẩm Hoàikhông có gì phải thẹn với lương tâm cả… Chu Lập cũng là người thực tế, sẽkhông vì chút việc nhỏ mà xét đoán toàn cục, thậm chí còn có chỗ cảmthông vì sao Thẩm Hoài sẽ để Trần Đan nhận thầu trạm tiếp đãi.Người nhận thầu trước đây là Hà Nguyệt Liên, lại thêm đem phí nhận thầuđẩy lên gấp ba mức cũ, đương thời chắc không có mấy ai dám đứng ra nhậnlại, trừ để “tự người mình” đi làm, Thẩm Hoài không còn lựa chọn nàokhác. Chẳng lẽ vì thế mà để tiến trình cải cách chậm mất một nhịp.Bình phán của Chử Hợp Lương dành cho Thẩm Hoài cũng khá cao, trongđám ông chủ lớn lớn nhỏ nhỏ ở Mai Khê, Chu Lập chỉ tin tưởng mỗi ánhmắt Chử Hợp Lương: Nếu là người mà cả Chử Hợp Lương cũng nhìnnhầm, Chu Lập nghĩ, mình có nhảy hố thêm một lần nữa cũng không oan.Có điều đây là cách nhìn của hắn trước khi biết chuyện rối rắm giữa con gáivà Thẩm Hoài, chẳng qua giờ đây tâm tư trong lòng hắn đã bị dao độngkhông ít.“Ba, ba cũng thấy anh ta không phải là người xấu?” Chu Nghi hỏi.Tâm tình nàng giờ đây rất loạn, rất mê mang, những người bị tổn thương vềmặt tình cảm luôn là như thế.Cho dù ngàn lần, vạn lần xác nhận đối phương là kẻ bạc tình bạc nghĩa,song vẫn không kìm được nghĩ thay: Rằng hắn thương hại ta thế này, có lẽchắc bởi nguyên nhân khác?”Khổ đau lớn nhất khi bị tổn thương về tình cảm không ngoài quá mức quấnquít vấn đề: Vì sao người ấy lại chia tay mình?Nhưng lúc này câu trả lời của ba nàng có lẽ là an ủi lớn nhất trong cơn đauthương, cũng khả năng là độc dược khiến nàng đắm chìm mãi trong cơn bilụy vì tình.“Ừ” Chu Lập tử tế nghĩ lại những chuyện mình biết về Thẩm Hoài, chí íttheo như hắn nghĩ, Thẩm Hoài có hỏng cũng hỏng không đến nơi nào; hắncũng không nghĩ con gái mình từng bị “Thẩm Hoài” cho ăn quả đắng, nói:“Chẳng qua về sau tốt nhất nên cách xa xa anh ta một chút…”“Vì sao?” Chu Nghi hỏi.Chu Lập nghĩ đến những lời đồn đoán về quan hệ giữa Thẩm Hoài và ngườiđàn bà đứng ra nhận thầu trạm tiếp đãi, dù hắn cũng là đàn ông, rất hiểutính phong lưu con rơi con vãi không thể tính là khuyết điểm gì lớn lao,song cũng hy vọng con gái yêu của mình có thể gặp được một người đànông chung tình, bèn nói: “Ba chỉ nói Thẩm Hoài làm quan nhân phẩmkhông sai, có điều hắn thương hại con đến mức này, đủ biết không phải làngười đàn ông tốt. Quan tốt chưa hẳn đã là người tốt, mà thường thường thìngười tốt không làm được quan tốt đâu…”“Vì sao?” Chu Nghi mê mang hỏi lại, nàng chưa lăn lộn ngoài xã hội, làmsao hiểu được ý tứ trong lời ba mình?Chu Lập cười cười, nói: “Có một số chuyện, về sau từ từ rồi con sẽ hiểu.”**************************Thẩm Hoài nằm trên giường bệnh, yên tĩnh nghĩ về chuyện Chu Nghi. Độtnhiên điện thoại vang, cầm lên, lại là Tôn Á Lâm, không khỏi bực dọc quát:“Cô còn mặt mũi gọi điện cho tôi?”“Sao rồi, tức giận, cảm thấy tôi “hố” anh?” Bên kia đầu dây, Tôn Á Lâmđắc ý nói: “Nếu chút phiền hà này mà anh còn không xử lý được, lấy đâu ratư cách hợp tác với tôi?”Thẩm Hoài khăng khăng không biết cách nào trị được “chị họ” này, hơnnữa hắn hiểu Tôn Á Lâm chẳng hề để ý đến tâm tình dễ tổn thương củangười khác, thế nên không muốn đem chuyện Chu Nghi ra kể, mà có nóicũng chỉ chọc nàng cười nhạo, đành cầm ra ngữ điệu trêu đùa hồi đáp:“Cuối cùng cô vẫn không thấy được trái tim lãng tử hồi đầu của tôi a!”“Hừ!” Quả nhiên Tôn Á Lâm tỏ vẻ không đáng hừ lạnh một tiếng, nói tiếp:“Chẳng qua nói thật anh không sợ phụ huynh người ta ghi hận vì vết thươnganh để lại trong lòng con gái sao? Anh không bận tâm giờ nâng đỡ người ta,lỡ mai sau hình thành uy hiếp với mình?”Nói thực, thương tiếc Chu Nghi là một chuyện, nếu Chu Lập biết con gáimình bị hắn thương hại, về sau ghi hận trong lòng là một chuyện hoàn toànkhác.Thẩm Hoài than nhẹ một hơi, hỏi: “Tôi tự có tính toán. Có điều, chị họ, côhỏi thế này là muốn chính thức xác nhận tôi có tư cách hợp tác không à?”“…” Bên kia đầu dây Tôn Á Lâm trầm mặc một lúc mới nói: “Coi như thếđi…”Thẩm Hoài nhủ thầm: Có lẽ đây mới phù hợp với “hắn” trong ký ức Tôn ÁLâm, con cháu đi ra từ đại gia tộc, dù mặt tính cách có đủ loại biểu hiện kỳquái, nhưng thường thường đều có một điểm chung, đó là càng chú trọnglợi ích mà coi rẻ tình cảm.“Thế cô muốn được cái gì?” Thẩm Hoài hỏi.“À, tưởng biết tôi muốn gì? Dã tâm của tôi không có gì phải giấu cả: Chịđây chỉ là nhìn mấy lão già đầu kia không thuận mắt, muốn một ngày nắmgiữ tập đoàn Trường Thanh trong tay thôi.” Trong điện thoại Tôn Á Lâmcười lớn: “thế nào, anh cảm thấy hai bên hợp tác tôi sẽ có thể tiếp cận mụctiêu càng gần?”Thẩm Hoài cười nhẹ, nói: “Dã tâm của cô đúng là không nhỏ chút nào?”Tôn gia mò bò lăn lộn ở hải ngoại có tổng cộng bốn thế hệ, đời thứ nhấtgồm ba người, tằng tổ phụ Thẩm Hoài- Thẩm Diệu Đình và tằng thúc tổphụ Tôn Diệu Văn, Tôn Diệu Hoa. Chi “tằng tổ phụ” Thẩm Hoài là chitrung tâm, nhưng cả đời ông lấy bốn phòng thê thất, sinh hạ 11 người con,trừ số chết ở chiến loạn, còn chín người có quyền thừa kế, bà ngoại hắn làmột trong số đó. Đến “mẹ” Thẩm Hoài và ba mẹ Tôn Á Lâm, số đượcquyền thừa kế của đời thứ ba lên tới 56 người. Thế hệ thứ 4 như Thẩm Hoàivà Tôn Á Lâm, trừ một ít thiểu số bị bác quyền thừa kế như hắn ra, còn tậngần trăm người tranh nhau mớ gia sản.Nếu hoạch chia rõ ràng, trọn cả gia nghiệp họ Tôn sẽ tan tành, tập đoànTrường Thanh không cách nào bảo đảm phát triển ổn định như nửa thế kỷtrước.Vì tránh để tình hình đó xảy ra, quyền thừa kế của đời thứ hai, đời thứ baTôn gia thường thường chỉ có nghĩa rằng, dù bọn hắn không làm việc,không cống hiến gì, cũng có thể lĩnh một khoản tiền “kha khá” định kỳ từquỹ tín dụng của gia tộc, hưởng thụ cuộc sống áo cơm vô lo; nhưng khôngcách nào can thiệp đến quá trình vận chuyển của trọn cả hệ thống, càngkhông được can thiệp vào sự vụ của tập đoàn Trường Thanh.Tập đoàn Trường Thanh gần như đã hoàn thành bước chuyển biến từ xínghiệp gia tộc sang tập đoàn kinh doanh quốc tế, hầu hết bộ phận quản lýđều thuê mướn từ bên ngoài, duy có thành viên ban quản trị mới chủ yếu docon cháu nhà họ Tôn đảm nhiệm. Những người này cũng là kẻ quản lý quỹtín dụng của gia tộc, đều là trưởng bối đời thứ hai và một số thành viên ưutú đời thứ ba.Từ lý luận, chỉ cần năng lực, ảnh hưởng thực tế và sức khống chế của TônÁ Lâm đạt được sự chấp nhận, đồng thuận từ đa số Tôn gia, liền có khảnăng đại biểu gia tộc nắm giữ trọn tập đoàn, nhưng hiển nhiên bằng tácphong tương đối bảo thủ của gia tộc, khả năng này gần như bằng không…“Theo tôi nghĩ…” Thẩm Hoài tiếp tục nói: “Không bằng cô nên tìm cáchkhác…”“Tìm cách thế nào?” Tôn Á Lâm hỏi lại.Chương 133: Phòng bị không bao giờ là thừaThẩm Hoài muốn dụ Tôn Á Lâm thoát ly gia tộc theo hắn, đương nhiên đãchuẩn bị sẵn câu chữ để thuyết phục.“Phát triển ở châu Âu thời điểm này rất khó khăn, tư bản chuyển hướngsang các quốc gia đang phát triển là xu thế tất yếu, Trung Quốc là một điểmđến lý tưởng. Một khi TQ hoàn thành công nghiệp hóa, 1 tỷ người đượccông nghiệp hóa, sức mạnh lớn đến cỡ nào, cô đã từng nghĩ đến chưa?”Thẩm Hoài nói tiếp: “Trong khi đó Đông Hoa là gốc, là cội nguồn của Tôngia. Nhưng xem xem mấy năm qua tập đoàn Trường Thanh không hề cókhoản đầu tư nào đáng kể về đây, cô không cảm thấy đầu óc của nhữngngười đang nắm giữ Trường Thanh quá ngoan cố, quá bảo thủ ư? Dù hiệntại Trường Thanh là con quái vật, nhưng tương lai ai dám chắc sẽ không bịđào thải?”Tôn Á Lâm không quá đồng ý với cách nhìn của Thẩm Hoài về xu thế dòngchảy của đồng vốn, thậm chí còn cho rằng nhận định của hắn về kinh tế đạilục quá mức lạc quan. Song nàng không thể không thừa nhận, là một quốcgia mới phát triển, đại lục là một trong những “vùng đất hứa” để tư bản đổvào.“Tôi cũng cho rằng bọn họ quá ngoan cố, thấy chính sách trong nước khiphải khi trái, sợ về sẽ bị thanh toán.” Tôn Á Lâm nói: “Đối với chuyện rótvốn vào ngân hàng thương nghiệp, bọn họ cũng do dự rất lâu, cuối cùnggiảm số vốn dự kiến xuống còn một nửa. Đấy là trong tình trạng còn mấyngười vẫn không đồng ý với quyết định về nước đầu tư…”Thẩm Hoài không muốn kéo chủ đề đi quá xa, chuyện của ngân hàngthương nghiệp hắn còn chưa có tư cách nhúng mũi vào, kéo sang đó cũngvô dụng, bèn trực tiếp đi vào chính đề, hỏi:“Ý tưởng của cô và tôi không mưu mà hợp, vậy thì dễ làm rồi. Chắc cô biếttrước mắt đầu tư của nước ngoài rất được nhà nước coi trọng, cô có baonhiêu tiền riêng, cứ lấy danh nghĩa đầu tư FDI đổ vào đại lục, trực tiếp đếnMai Khê. Muốn làm đến trình độ như tập đoàn Trường Thanh thì không dễ,nhưng chí ít tôi có thể bảo đảm về sau cô không cần nhìn sắc mặt Tôn giavẫn có thể sống khỏe…”“Tôi về nước được hơn nửa năm nay rồi, tận mắt chứng kiến rất nhiều vấnđề, nhưng với hình thế chung, tôi hoàn toàn tán thành quan điểm của anh.”Bên kia đầu dây Tôn Á Lâm nói: “Chẳng qua, tôi không phải là anh, tiềnriêng của tôi thì đáng được bao nhiêu?”Thẩm Hoài nghĩ nghĩ một lúc, những lời Tôn Á Lâm nói không phải làkhông căn cứ.Chi ngoại tổ mẫu của hắn nhân đinh không hưng vượng, quyền thừa kếkhông bị chia nhỏ ra quá nhiều. So sánh ra thì tuy nhà Tôn Á Lâm chỉ mộtngười, nhưng thế hệ thứ ba, cũng tức là lứa ba mẹ nàng lại có tận 5 người.Nếu hắn không bị bác quyền thừa kế, tương lai số tiền mà hắn được hưởngtừ quỹ tín dụng của gia tộc, theo lý thuyết hẳn phải gấp 5 lần nàng.Có điều bản thân ba Tôn Á Lâm là quản lý cao cấp trong tập đoàn, tiềnlương rất cao, những khoản “hoa hồng” được chia cũng rất nhiều. Hơn nữasau khi Tôn Á Lâm tốt nghiệp, đã công tác trong tập đoàn tận ba bốn năm,lương thưởng không phải là thấp, không hề là ký sinh trùng sống bám trênthân thể gia tộc như hắn trước kia.Thẩm Hoài tin tưởng sinh hoạt của Tôn Á Lâm không hề “gian nan” nhưnàng đang kể lể.“Mười vạn hay tám vạn tôi không chê ít; một trăm triệu hay hai trăm triệutôi cũng không chê nhiều.” Thẩm Hoài nói tiếp: “Bất kể bao nhiêu, cô cứnói…”Công tác kêu gọi đầu tư ở Đông Hoa lạc hậu hơn những thành phố lánggiềng quá nhiều, năm 93, thực tế số vốn FDI và Đông Hoa thu hút đượckhông đến 20 triệu USD.Chia bình quân ra, một năm Mai Khê chỉ cần thu hút được 10 vạn USD làcơ bản hoàn thành chỉ tiêu. Bởi thế Thẩm Hoài mới nói mười vạn hay támvạn đều không chê ít.Thẩm Hoài thấy Tôn Á Lâm có thể mua nổi chiếc coupe hạng sang tận mấytrăm vạn, trong tay chắc phải cầm cỡ mấy chục vạn USD tiền riêng mớiđúng. Cho dù Tôn Á Lâm không có quỹ riêng, nhưng những con cháu kháctrong Tôn gia cũng có mấy người quan hệ với Tôn Á Lâm khá thân mật, chỉcần kheo khéo nửa lừa nửa dụ, liền có thể hoàn thành vượt mức chỉ tiêu thuhút đầu tư của Mai Khê trong mấy năm liền.“Tôi mà kéo tư bản chừng 1 triệu USD qua đó, cái thị trấn nho nhỏ như MaiKhê không sợ bội thực à?” Tôn Á Lâm khinh thường nói: “Chẳng qua, anhkhông chỉ không nói thực, còn thăm dò “của cải” của tôi, đừng xem thườngnhau thế chứ…”“Trong điện thoại không tiện nói chuyện, giờ cô đã về nhà khách chưa?”Thẩm Hoài biết muốn thuyết phục được Tôn Á Lâm, để nàng thành tâmcùng mình hợp tác, tất phải thành thật giao đàm một phen.“Không, chưa về!” Tôn Á Lâm rất dứt khoát, nói: “Vừa rồi còn thấy cô tìnhnhân nhỏ của anh ngồi khóc trong xe nữa mà!”Thẩm Hoài hận đến nghiến răng nghiến lợi, phân vân không biết đợi lát nữaqua đây nên cầm thứ gì đập vào mặt nàng mới hả lòng hả dạ…Rất nhanh Tôn Á Lâm lại lộn trở về, xoa xoa tay, ra vẻ rất nghiêm trọngnói: “Ngoài trời lạnh chết đi được, ra ra vào vào hai chuyến mà tay chânđông hết cả rồi…”Thẩm Hoài biết trước đây đã xảy ra một số chuyện khiến Tôn Á Lâm tuykhông thể không hợp tác cùng hắn, đồng thời luôn tìm đủ mọi cách để hắnkhông thoải mái, cũng lười để ý đến thái độ quạt gió châm lửa của nàngtrong chuyện về Chu Nghi, trực tiếp nói:“Đại lục vẫn đang mò mẫm tìm kiếm chế độ kinh tế thích hợp với hìnhtrạng đương thời. Có lẽ cần mười năm hoặc lâu hơn nữa mới thực sự hoànthiện. Đúng là với kinh tế trong nước, nhất là mặt sản nghiệp tồn tại rấtnhiều vấn đề, không nói đâu xa, chỉ riêng chuyện xưởng thép Mai Khêthôi… Tôi tự thấy những việc mình làm ở xưởng thép không hề tồi, cũng cóthể cống hiến thêm càng nhiều, nhưng rất hiển nhiện, nếu mặt trên có ngườikhông hy vọng tôi tiếp tục cắm tay vào sự vụ trong xưởng, chỉ cần một tờđiều lệnh, liền hoàn toàn có thể cách tuyệt tôi ra…”“Xem ra thái độ của Đàm Khải Bình biến chuyển ảnh hưởng đến anh rất lớna!” Tôn Á Lâm hạnh tai lạc họa cười cợt Thẩm Hoài.“Không!” Thẩm Hoài lắc lắc đầu, nói: “Làm quan ở cái đất nước này quantrọng nhất là nhân mạch, nói tới nhân mạch, gồm cả nhân mạch hướng lênlẫn nhân mạch dưới tay, còn thêm nhân mạch hàng ngang vướng víu lợi íchnữa. Tóm lại rất là phức tạp, rất khó phân chia rõ ràng, chúng ta theo thóiquen chỉ để ý đến nhân mạch hướng lên. Đương nhiên nhân mạch hướnglên là quan trọng thuộc hàng bậc nhất, song một kẻ chỉ chăm chăm nhìn lêntuyến trên, sẽ chỉ khiến tầm nhìn càng trở nên hạn hẹp…”Tôn Á Lâm khó có cơ hội được nghe Thẩm Hoài cao đàm khoát luận, cũngthu lại thái độ chơi cười vừa rồi, nghiêm túc nghe hắn nói tiếp.“Tình cảnh mà tôi mắc phải bây giờ cô cũng rõ ràng: Tôn gia không ưa,Tống gia không yêu, mà thái độ của Đàm Khải Bình với tôi cũng đã bị chútảnh hưởng. Có lẽ cô cho rằng đây là thứ tôi nên gánh chịu, nhưng tôi khôngcam…” Thẩm Hoài không quản Tôn Á Lâm sẽ nghĩ những gì, hắn chỉ thảnnhiên đem những suy tư trong lòng nói ra: “Có lẽ trong một thời gian tươngđối dài tôi sẽ mất đi sự ủng hộ từ tuyến trên, nhưng thế cũng không sao cả.Dù thế đi chẳng nữa, tình cảnh của tôi cũng tốt hơn tuyệt đại đa số quanviên trong cái đất nước này. Tôi cũng tin tưởng, căn cơ thực sự nằm ở dướichân mình chứ không hề ở trên đỉnh đầu.” Thẩm Hoài nói tiếp: “Chuyệnxuống hương trấn là tôi chủ động đứng ra xin, hơn nữa trước khi về MaiKhê, tôi đã suy nghĩ qua về con đường phát triển của mình…”“Xưởng thép Mai Khê là chỗ đứng mà anh sớm đã chọn sẵn?” Tôn Á Lâmhỏi.“Đúng!” Thẩm Hoài nói: “Nhưng như tôi đã nói với cô, tôi không thểkhông phòng bị người khác đẩy mình ra khỏi chỗ đứng dưới chân…”“Thế anh tính thế nào? Nếu so sánh hệ thống quan viên đại lục với chuỗithực vật trong hệ sinh thái, một khi anh mất đi sự ủng hộ từ Tống gia vàĐàm Khải Bình, thì anh rốt cuộc chỉ thuộc về tầng đáy của chuỗi thức ăn,quyền chủ động không hề nằm trong tay anh, đúng không?” Tôn Á Lâmngồi xuống trước mặt Thẩm Hoài, nghiêm túc hỏi lại.“Cũng không nguy hiểm như cô tưởng tượng đâu.” Thẩm Hoài cười nhẹ,nói: “Quốc vụ viện đã chính thức ban thành luật doanh nghiệp, công tác tiếptheo mà tôi sẽ làm chính là tiến hành cổ phần hóa xưởng thép Mai Khê, hơnnữa trong quá trình cổ phần hóa, sẽ dành ra một tỷ lệ nhất định cho đầu tưnước ngoài. Sau chuyến thăm xuống các tỉnh duyên hải của Đặng TiểuBình, cải cách mở cửa lần nữa trở thành trung tâm chủ đạo trong tiến trìnhphát triển kinh tế và chính trị của đất nước, công tác thu hút đầu tư nhấtđịnh sẽ rất được TW coi trọng. Quan viên địa phương có tham lam đến mấycũng không ngu gì thò tay vào trong xí nghiệp có vốn nước ngoài. Chắc côcũng rõ ràng, chuyện làm loạn ở địa phương thì có rất nhiều, nhưng một sốngười chân chính khống chế chính cục thượng tầng ở đại lục là nhữngngười rất chú ý tuân thủ nguyên tắc…”“Thu hút đầu tư nước ngoài vào, áp chế lòng tham đối với xưởng thép củathế lực địa phương, bảo đảm cho hệ thống quản lý có thể duy trì ổn định.Mà chỉ cần để đám người Triệu Đông, Tiền Văn Huệ, Uông Khang Thăng,Từ Khê Đình, Từ Văn Đao, Phan Thành khống chế quá trình vận chuyểnthực tế của xưởng, dù anh bị một tờ điều lệnh đá đi, thì ảnh hưởng anh đểlại vẫn không bị đánh tan quá dễ dàng.” Tôn Á Lâm chép chép miệng:“Không thể không thừa nhận anh tính kế rất thâm trầm, đủ để dọa đám trẻnít ban đêm không dám đi đái đấy…”Tôn Á Lâm cảm thấy không khí trong phòng hơi nóng, lại bị câu từ củaThẩm Hoài lôi kéo, bèn vặn vặn eo, cởi áo khoác ra, ném lên đầu giường.Bên trong nàng mặc một chiếc áo len nhung sam kéo dài ôm trọn bờ mông,phía dưới là bít tất đen phủ kín đôi chân thon dài. Do hay chơi thể thao, eoTôn Á Lâm không đặc biệt mảnh mai, mà săn chắc đầy sức sống, theo sátbờ mông tạo nên đường cong cực hoàn mỹ, hướng lên là bộ ngực đầy đặn,lúc nàng vặn eo, càng tôn thêm vẻ no đủ…Tuy Tôn Á Lâm là con lai, tóc nâu phủ xõa ngang vai, uốn thành từng nếpsóng nhè nhẹ, cộng thêm đôi môi hồng thắm và làn da trắng như tuyết,khiến nàng càng giống ngọn lửa đang bùng cháy, đôi mắt nâu thâm thúy,ngũ quan tinh trí động lòng người…Cho dù biết Tôn Á Lâm chỉ thích đàn bà, Thẩm Hoài vẫn không kìm đượcbị vẻ ngoài kia làm cho mê say, ánh mắt nhìn theo hơi đờ đẫn.“Nhìn nữa là tôi móc mắt anh ra đấy!” Tôn Á Lâm trừng Thẩm Hoài mộtcái, nhưng càng có vẻ là như mắng yêu, ngồi lại trên đầu giường bệnh, gácchân lên hỏi: “Anh nói thế có phải nghĩ quá nhiều rồi không?”“Cô cảm thấy xưởng thép Mai Khê đáng đầu tư là được rồi. Thu hút đầu tưnước ngoài là chiếc chìa khóa bảo hiểm. Nếu quả tiền đầu tư là của cô, đốivới tôi nó không chỉ là khóa nữa, mà là két an toàn rồi.” Thẩm Hoài nóitiếp: “Tôi tin tưởng ngày sau nếu có người bắt nạt em họ mình, cô nhất địnhsẽ không tránh xa bàng quan…”“Cái này thì khó nói, không chừng có một ngày tôi sẽ giúp người ngoài bắtnạt anh cũng nên…” Lúc Tôn Á Lâm nói ra lời này, đầy vẻ bỡn cợt, cườiphá cả lên.“Thế nào, có muốn hợp tác với tôi không?” Thẩm Hoài lại hỏi.Hắn lo lắng thế này không hề là nghĩ vẩn vơ.Sau khi Hùng Văn Bân bị điều khỏi xưởng thép thành phố, không chỉ tựmình hắn bị chèn ép, mà thủ hạ trước đây của hắn cũng theo đó bị gạt bỏ…Sự thật tàn khốc đặt ở trước mắt, có tấm gương tày liếp kia, Thẩm Hoài màkhông phòng bị trước, thì đúng là quá mất cảnh giác…Chương 134: Hợp tácĐối mặt với lời mời chính thức của Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm thu lại nụ cườitùy ý thường ngày, nhìn chằm chằm Thẩm Hoài nửa buổi. Tuy nàng khôngbiết trong ba năm sau khi về nước của hắn đã xảy ra những chuyện gì,nhưng nàng tin tưởng vào những gì mình chứng kiến thời gian qua.Thẩm Hoài đã hoàn toàn biến thành một người khác, có lẽ bản chất háo sắcvẫn chưa có gì thay đổi, nhưng đã không phải là tên bất học vô thuật, khôngchí tiến thủ ngày xưa nữa rồi.Tuy từ nhỏ Tôn Á Lâm cũng ngậm chén vàng trong mồm mà lớn, nhưngđối với gia tộc bảo thủ đến mức ngoan cố này nàng chán ghét từ tận đáylòng, với người phân rõ lợi hại phải trái như nàng, lúc này ở đại lục, đốitượng thích hợp nhất cho nàng hợp tác chính là Thẩm Hoài.Ánh mắt Tôn Á Lâm nhìn xuống bàn tay trắng nõn mềm mại của mình, nói:“Có một số người ăn nói còn dễ lọt tai hơn cả anh, nhưng tôi biết nói haychưa chắc đã làm hay. Tuy trước khi về nước, có nằm mơ tôi cũng khôngngờ được sẽ có lúc bắt tay hợp tác với anh, có điều nói thực, trong trườnghợp này, tôi nguyện ý tin tưởng anh…”Nghe Tôn Á Lâm nói vậy, Thẩm Hoài đành chịu cười khổ: “Còn giữ lại gìnữa à?” Nhưng hắn cũng hiểu đức hạnh trước kia của “mình” là gì, Tôn ÁLâm có thể tin tưởng hắn, khí phách cô nàng xem ra không hề nhỏ chút nào.“USD trong tay tôi không nhiều, còn chưa tới 30 vạn…” Tôn Á Lâm lạinói.“Trong tay cô được chút tiền thế mà còn vung vẫy ra mua xe? Còn tưởng ítra phải có chừng 5-60 vạn USD chứ?”“Chiếc xe kia là điều kiện với ba tôi để tôi về nước công tác, chứ tôi lấy đâura tiền?” Tôn Á Lâm nói: “Chẳng qua uy tín của tôi còn không sai, trướcgom ra 5-60 vạn hẳn không thành vấn đề. Tuy tôi còn có thể kéo thêm đượcmột chút, nhưng cũng cần xưởng thép lấy ra được thành tích khả quan làmbảo đảm, tôi mới đi thuyết phục người khác được…”Tuy Tôn Á Lâm chỉ có bốn năm kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính ngânhàng, nhưng làm con cháu nhà họ Tôn, lại được giáo dục trong một môitrường bài bản, hiện đại, thực lực bản thân cao hơn người bình thường rấtnhiều, thế nên cả trong nước lẫn ngoài nước nàng đều có mạng lưới quan hệkhá rộng.Từ xưa đến nay, quyền lực tư bản của một cá nhân không phải ở số tiềnnằm trong tay, mà ở số tiền mà người đó có thể sử dụng…“Lần này tôi sẽ để những người trong hệ thống quản lý như Triệu Đông trựctiếp lấy cổ phần, phía ngân hàng các cô có thể nhận cổ phần làm thế chấp,cho bọn họ vay vốn không?” Thẩm Hoài lại hỏi.“Nếu số lượng không lớn thì chắc không có vấn đề gì, chuyện này tôi cònphải xin ý kiến từ chi nhánh trên tỉnh. Chẳng qua MBO mới chỉ thịnh hànhtrên thế giới chừng 10 năm trở lại đây, ở đại lục chắc là vấn đề rất mẫncảm.” Đối với hệ thống kinh tế tài chính của chính phủ trong nước Tôn ÁLâm nghiên cứu rất sâu, cũng là một trong số ít những người Thẩm Hoàiquen biết có thể bàn luận giao lưu về những chuyện đại loại thế này vớihắn.“Bộ phận quản lý nhận cổ phần và MBO là hai chuyện hoàn toàn khác biệt.Ở đại lục cũng có học giả từng nhắc tới vấn đề thân phận quyền sở hữu củaxí nghiệp. Trong tiến trình cải cách cổ phần hóa sơ bộ, trước mắt tôi sẽ chỉđể bộ phận quản lý nắm giữ không quá 10% cổ phần. Chỉ cần im lặng màlàm, không tung hê ra ngoài, chắc chẳng mấy người để ý.” Thẩm Hoài lạinói: “Hơn nữa, nếu có ai hỏi thì tôi sẽ trả lời là vì cổ đông nước ngoài kiêntrì yêu cầu bộ phận quản lý phải được nhận cổ phần.”“Được, lấy tôi làm lá chắn phải không…” Tôn Á Lâm không vừa lòngtrừng Thẩm Hoài.“Thế cô nguyện ý đổ tiền đổ cửa vào một xí nghiệp được quản lý chặt chẽ,hiện đại hay là một xí nghiệp mà cả bộ phận quản lý cũng không cách nàoổn định?” Thẩm Hoài hỏi.“…” Tôn Á Lâm biết mình bị Thẩm Hoài lấy ra làm vật đỡ đạn, nhưng lạikhông biết nên phản bác thế nào.“Tài chính của cô chuyển về trong nước liệu có xung đột với chức vụ trongngân hàng không?” Thẩm Hoài hỏi.“Trong tay ba tôi có một công ty ký quỹ, tài chính có thể về tài khoản trongnước bất cứ lúc nào, điều này anh không cần bận tâm…” Tôn Á Lâm nói.Thẩm Hoài biết con cháu thế hệ thứ ba, thế hệ thứ tư của Tôn gia, những aicó chút tài cán đều không khả năng thành thật sống bám vào tập đoànTrường Thanh, chịu gia tộc quản lý nghiêm khắc và hạn chế rất nhiều, hoặcnhiều hoặc ít sẽ đi làm ăn riêng, thậm chí còn đi móc chân tường của tậpđoàn.Thẩm Hoài không hỏi kỹ nữa, Tôn Á Lâm có thể nói cho hắn biết tồn tạicủa công ty ký quỹ ấy đã là sự tín nhiệm tương đương cao rồi, không khảnăng nói rõ toàn bộ chi tiết được.Thẩm Hoài ôm đầu mà nằm, nói: “Về sau hai chị em ta liên thủ đánh ra mộtphiến thiên địa rồi, có nên kiếm hai ly rượu chúc mừng một cái không nhỉ?”“Ai là chị em với anh? Rành rành anh hơn tôi 7 ngày, gọi thế này, nghe nhưlà bà cô nào ấy! » Tôn Á Lâm không vui nói.Thẩm Hoài cảm khái: “Hai chuyện này tốt nhất nên tranh thủ bắt tay luônvào đầu năm sau. Lần này chắc cũng dồn đợc chừng 10 triệu, không nhưvậy chuyển mở rộng tổ máy phát điện khéo phải đợi đến nửa năm sau mớicó thể đi làm, tốc độ như vậy là quá chậm…”Đầu thập niên 90, tình hình cung ứng điện lực trong nước rất thiếu thốn,xưởng thép Mai Khê dùng công nghệ lò điện để luyện thép, phần điện thiếuchỉ có thể dựa vào chạy máy phát điện để bù.Đây cũng là lý do vì sao vừa rồi Tôn Á Lâm cười nhạo Thẩm Hoài quátham lam, kéo 1 triệu USD đến đầu tư có thể khiến Mai Khê bội thực màchết. Không phải cứ có đầu tư là tiêu hóa được nổi, còn phải nhìn năng lựcphối bị công nghiệp đạt tới trình độ nào.Trước đây tổng sản lượng thiết kế của xưởng thép Mai Khê chỉ có 10 vạntấn, tuy đã phát huy hết tiềm lực, nhưng với năng lực phối bị công nghiệphiện tại chỉ đủ để sản xuất 10 vạn tấn là cùng.Điều kiện tiên thiên hạn chế, như quả không đầu tư thêm, đến sang năm cóthể đẩy sản lượng lên 12 vạn tấn là hết mức, năng lực quản lý mạnh đếnmấy cũng chỉ đạt mức ấy mà thôi.Mục tiêu của Thẩm Hoài đầu tiên là cải tạo dây chuyền lò điện, đem sảnlượng mỗi năm của dây chuyền đẩy lên 16 vạn tấn, thậm chí còn cao hơnnữa.Có điều, muốn làm được thế chí ít phải đổ vào chừng 10 triệu, mở rộng tổmáy phát điện, bảo đảm cung ứng điện lực kịp thời cho dây chuyền chạyliên tục.Nếu dựa vào tích lũy từ lợi nhuận của xưởng, moi ra được 10 triệu cầnchừng 4 đến 6 tháng. Mà Thẩm Hoài muốn thông qua lần cải cách cổ phầnhóa này, thu hút đầu tư nước ngoài và bộ phận quản lý hùn vốn lấy cổ phần,đến sang năm trực tiếp gom đủ 10 triệu cho xưởng.Đây là tiền đề tạo bước đệm cho xưởng thép phát triển, tranh thủ được thờigian nửa năm quý báu.Nếu thuận lợi, đến trước tháng ba sẽ bắt tay vào cải tạo năng lực phối bị,khi đó mục tiêu 400 triệu sản lượng không phải là cái gì quá xa xôi.Đối với tình hình tài vụ trong xưởng Tôn Á Lâm nắm bắt rất rõ, nếu để bộphận quản lý nắm giữ chừng 10% cổ phần, ngân hàng thương nghiệp chỉ cóthể cho đám Triệu Đông vay không quá 5 triệu, như vậy sẽ không khiếnngười khác quá chú ý.Thẩm Hoài đẩy cổ đông nước ngoài ra làm lá chắn, không nghi ngờ gì làmột nước cờ độc và lạ.Để bộ phận quản lý nắm giữ cổ phần là chuyện rất mới ở đại lục thời bấygiờ, quan viên địa phương bảo thủ thường thường không dám là người đầutiên ăn cua, nhưng đồng thời từ phía TW mấy năm qua rất coi trọng thu hútđầu tư nước ngoài, bởi yêu cầu của cổ đông ngoại, thể chế xí nghiệp bị phákhỏi tiền lệ đã là chuyện thường ngày ở huyện… Loại chuyện này, dù ra sơsót cũng dễ được tuyến trên châm chước, hơn nữa còn thể hiện ra được khíđộ của nhà cải cách.Thẩm Hoài lại bàn với Tôn Á Lâm, để một bộ phận vốn đầu tư rót vào côngty hữu hạn Tử La; đồng thời nếu Chu Lập thực sự là người có tài, hắn sẽ trợgiúp Chu Lập thành lập công ty của riêng mình, rủ thêm cả đám Chử HợpLương, Dương Hải Bằng hùn vốn.Như thế, dù thị trấn không nắm giữ cổ phần của công ty kiến trúc Chu Lập,vẫn hình thành được thế khống chế liên hợp. Bản thân việc này đối với ChuLập cũng không xấu, lại có thể phòng bị lỡ mai này Chu Lập làm lớn quaysang bất lợi với mình.Thẩm Hoài tịnh không tin tưởng lòng trung thành đơn thuần, chỉ có đemcác loại thủ đoạn lợi ích quấn chặt những người trong tay thành một chỉnhthể. Trừ phi hắn độc đoán đến mức chúng phản thân ly, để cả chỉnh thể chánnản mà đi, không thì muốn phản bội hắn sẽ khốn khó dị thường.“Nói thế tôi cũng là một con cờ trong tay anh?” Sau khi hiểu rõ toàn bộ ýtưởng của Thẩm Hoài, Tôn Á Lâm cảm khái nói.“Không cần nói khó nghe thế đâu, làm như cô thiệt thòi lắm ấy, “chị họ tôi”là người chịu ăn thiệt sao?” Thẩm Hoài cười rộ lên, nói.“Tôi không biết ngày sau anh sẽ phát triển đến bước nào, nhưng nếu đượctuyển chọn, chắc tôi không muốn làm kẻ địch của anh.” Tôn Á Lâmnghiêng đầu nhìn chằm chằm Thẩm Hoài, thình lình bật hỏi: “Từ lúc nào thìanh đáng sợ thế này?”“Cảm ơn lời khen ngợi của cô.” Thẩm Hoài cười nói.Nếu nhất định phải tìm một người trong nhà họ Tôn để hợp tác, Thẩm Hoàitin tưởng không có ai thích hợp với hắn bằng Tôn Á Lâm.Đêm khuya rồi, Tôn Á Lâm muốn về lại nhà khách, Thẩm Hoài dặn: “Đầunăm sau cô đưa tài liệu công ty ký quỹ ở nước ngoài cho tôi, tiền về càngnhanh càng tốt. Chuyện cổ phần hóa, thị trấn không làm chủ được, còn phảicần huyện ủy phê chuẩn, rất phiền hà…”“Được, đầu năm sau sẽ đưa tài liệu cho anh.” Tôn Á Lâm lại hỏi: “Ngàymai có cần tôi đến không?”Nhìn thân hình bốc lửa như ẩn như hiện trong bộ áo khoác, Thẩm Hoài lắclắc đầu, nói: “Tôi ngủ một đêm, sáng mai sẽ ra viện sớm…”“Gấp thế à? Thời tiết bên ngoài lạnh lắm, lại không có giai nhân làm bạn,không bằng ở lại trong bệnh viện thêm mấy ngày.” Tôn Á Lâm nói.“Tin tôi nằm viện đã truyền ra rồi, ngày mai có ở đây cũng không được yênthân, sao dưỡng bệnh cho tốt được?” Thẩm Hoài nói.Cho dù chỉ là tên quan cửu phẩm bé bằng hạt vừng, nhưng làm người đứngđầu, chỉ cần mặt dưới biết tin, số người đến thăm tuyệt đối không ít hơn bíthư huyện ủy bao nhiêu.Giống như bí thư huyện ủy nằm viện chẳng hạn, chính chức hệ thống đảngchính tuyến dưới sẽ tới thám thị tình hình; Thẩm Hoài đổ bệnh, tin tứctruyền ra, trừ cán bộ trên trấn nối đuôi nhau đến thăm, bí thư, chủ nhiệmcác thôn cũng sẽ nghe gió mà động.Bất cứ một kẻ nào nắm được quyền lực, những kẻ nằm dưới sự ảnh hưởngcủa chiếc ô quyền lực ấy đều phải hướng lên nhìn.Thẩm Hoài muốn an tĩnh, cách tốt nhất là nhanh nhanh biến khỏi nơi này.“Vậy anh định tới chỗ nào nghỉ ngơi?” Tôn Á Lâm hỏiCăn nhà trong túc xá phủ thị chính của Thẩm Hoài vẫn chưa bị thu hồi,nhưng sau khi quan hệ xuất hiện vết nứt, hắn sẽ không xuất hiện trước mặtngười nhà Hùng Văn Bân làm gì.“Chỗ nhà cũ chắc cũng yên ổn được một hai ngày…” Thẩm Hoài nói.Còn nữa, dù Thẩm Hoài có mệt mỏi, tâm lý có đành chịu, ngày mai ra việnvẫn phải tới chúc tết Đàm Khải Bình.Hiện thực chốn quan trường là thế, Đàm Khải Bình là bí thư thị ủy, trongkhi hắn chỉ là bí thư đảng ủy trấn.Chỉ Đàm Khải Bình mới có tư cách mặt lạnh với hắn, còn hắn không có tưcách mặt lạnh với y.Lại thêm Đàm Khải Bình mới chỉ đẩy hắn ra mép biên chứ chưa hề đá hắnra khỏi vòng tròn; Thẩm Hoài đủ thông minh để hiểu, trước khi có tư cách“ra ở riêng”, bề ngoài vẫn phải “y phụ” Đàm Khải Bình, đó là thực tế tấtyếu.Chương 135: Chúc TếtTuy từ năm trước thành phố Đông Hoa đã cấm chỉ nổ pháo trong nội thành,nhưng vào đêm giao thừa, từ khu dân cư ven bệnh viện vẫn lục tục truyềntới tiếng pháo đì đùng.Thẩm Hoài ngủ một đêm trong phòng bệnh, tờ mờ sáng thì bị tiếng pháothức tỉnh, nhìn pháo hoa lập lòe người cửa sổ đến thẫn thờ…Hắn không để ý lắm đến cảnh pháo hoa làm phiền, cũng duy có những đốmpháo lập lòe kia mới khiến hắn cảm nhận được một chút không khí của nămmới.Nhưng chẳng mấy chốc đã có người khác có ý kiến, mở cửa sổ ra chửi ầmxuống dưới lầu, nhưng đám đốt pháo phía dưới cũng không vừa, vừa đốtpháo vừa chửi lại…Ngày đầu năm, trong tiếng chửi mắng lẫn tiếng pháo đì đùng, được bắt đầunhư thế…Thẩm Hoài ngồi dậy rửa ráy, thay đồ áo, mới để ý chiếc áo khoác bị ráchmột lỗ lớn khi ngã từ trên cầu thang xuống hôm qua, thầm nhủ mặc đồ áothế này mà đến nhà Đàm Khải Bình chúc Tết, chưa chắc cổng tiểu khungười ta đã cho vào.“Cộc cộc cộc…”Thẩm Hoài chạy ra mở cửa, thấy hai cha con Chử Hợp Lương, Chử Cườngđang nhấc một túi đầy đứng sẵn ngoài cửa, cười nói: “Giờ mới mấy giờ,chỗ tôi không bán đồ ăn sáng đâu?”“Bọn tôi sang đây chúc Tết Thẩm bí thư.” Chử Hợp Lương nói: “Ngoài ranếu ở đây Thẩm bí thư có gì không tiện cũng có thể để Chử Cường làmchân chạy…”“Tiểu Chử, cậu đi hỏi y tá xem, hiện tại đã có thể làm thủ tục xuất việnđược chưa? Nếu chưa thì tôi ra viện trước, chiều hoặc ngày mai sẽ gọingười khác đến làm thay?” Thẩm Hoài phân phó Chử Cường.“Thẩm bí thư không ở lại bệnh viện thêm mấy ngày? Thế này sao bệnh tìnhđỡ được.” Chử Hợp Lương băn khoăn.“Anh nói xem, mới sáng sớm đã đến chúc Tết thế này, tôi lại không đuổikhông đánh được. Nếu mà không ra viện thì dưỡng bệnh thế nào?” ThẩmHoài vừa cười vừa vung tay để Chử Cường đi dò hỏi chuyện ra viện.Cầm ấm nước nóng lên, cắm phích, tẩy sạch hai ly trà đặt lên tủ, mời ChửHợp Lương ngồi xuống, nói.“Chuyện thị trấn và giám đốc Chử góp vốn mở công ty Tử La đầu năm sẽlập tức bắt tay ngay. Chuyện kéo vốn đầu tư nước ngoài tôi cũng đã ủy thácngân hàng thương nghiệp tìm giúp, đối phương đồng ý góp chừng 8 đến 10vạn USD. Phân chia cổ phần thế nào cũng ủy thác cho phía ngân hàng phụtrách, nhưng sự vụ hoạt động của công ty họ sẽ tuyệt không nhúng tay. LãoChử, anh cảm thấy thế nào?”“Thẩm bí thư, anh ngã bệnh thế này còn không quên quan tâm chuyện củatôi, anh nói xem tôi phải làm gì mới báo đáp được?” Chử Hợp Lương cảmơn rối rít.Hắn đã “xuống biển” làm ăn mười năm có lẻ, gia tài cũng góp được chừng5-600 vạn. Ở Mai Khê đã là nhà giàu có số có má, nhưng hắn tuyệt khôngthỏa mãn với chừng ấy, đối với sự nghiệp càng có tham vọng theo đuổi caoxa hơn.Song bởi quyền nhận thầu có khả năng bị chuyển dời bất cứ lúc nào, khiếnChử Hợp Lương không dám đổ tiền đổ của vào đổi mới thiết bị, mở rộngsản xuất, muốn một lần mua nguyên cả xưởng dệt, hoặc giả “đổi bếp lò”khác, mua mảnh đất xây xưởng riêng. Nhưng, mọi chuyện đều có lợi và tệ.Trước năm 94, kinh tế cá thể ở thành phố Đông Hoa phát triển tương đối ổnđịnh, nhưng tình cảnh của xí nghiệp dân doanh vẫn lúng túng như cũ, cảthân phận cũng là một vấn đề, thường thường đều là cơ sở trực thuộc xínghiệp hương trấn hoặc xí nghiệp quốc doanh.Dù đầu năm 94 quốc vụ viện đã ban hành luật doanh nghiệp, dọn sạch mộtsố chướng ngại trên đường cải chế xí nghiệp quốc hữu, xí nghiệp tập thể vàxí nghiệp dân doanh. Nhưng từ chính sách vẫn chưa có tiếng nói nào đặcbiệt có sức nặng ủng hộ kinh tế tư hữu phát triển, địa vị lúng túng của kinhtế tư hữu trong hệ thống kinh tế quốc dân phải qua mấy năm nữa mới đượcgạt trừ.Đối với Chử Hợp Lương, dù hắn có dã tâm làm nên sự nghiệp lớn, nhưngvẫn không khỏi lo lâu vì chính sách đong đưa bất định của nhà nước…Thẩm Hoài đề nghị để thị trấn và cá nhân hắn hùn vốn thành lập công tymới, còn thu hút thêm đầu tư nước ngoài, không nghi ngờ gì càng hợp vớikhẩu vị Chử Hợp Lương.Một là cổ phần rõ ràng, sẽ không có vướng mắc về quyền sở hữu, lại thêmcông ty mới được chính quyền và nhà đầu tư nước ngoài đánh dấu bảo đảm,trong hoàn cảnh thị trường đại lục bây giờ cực tiện lợi, thân phận sẽ đượcđảm bảo tối đa. Đồng thời có thể hưởng thụ ưu đãi về thuế và những chínhsách khác.Công ty mới được thành lập, không cần phải mua đất, xây xưởng, có thểdồn tiền mua sắm, đổi mới thiết bị và mở rộng sản xuất.Ở cái đất nước này, xí nghiệp dân doanh muốn ăn nên làm ra, dù ít dù nhiềunhất định phải “cấu kết quan thương”, tìm ô quyền thế che chở. Có điềunhững quan viên trước kia mà Chử Hợp Lương tiếp xúc đều là hạng thamlam, vô năng lại thiển cận.Thời gian qua không ngừng tiếp xúc, Chử Hợp Lương có thể khẳng địnhThẩm Hoài là người thấy xa, lại được đào tạo về kinh tế bài bản. Quan viênnhư thế, trước nay Chử Hợp Lương chưa từng được gặp, thầm nhủ hạngngười này, dù trong thể chế chắc cũng là phượng mao lân giác.Mặc Thẩm Hoài muốn được phân một chén canh trong công ty mới, ChửHợp Lương cũng cam tâm tình nguyện.Duy có hợp tác với người tầm mắt cao xa, năng lực mạnh, bối cảnh thâmhậu như thế mới tạo ra thành quả càng lớn, càng xứng đáng. Đến sau mọingười đều có thể nhận được phần mà mình đáng được, chứ không giốngmột số quan viên thiên cận, tham lam đến mức vô sỉ, chỉ hận không thể đemcơm ngon canh ngọt trong nồi vơ hết về mình.Nghe Chử Hợp Lương cảm kích, Thẩm Hoài chỉ cười cười, nói: “Công tymới được thành lập, thị trấn cũng hưởng lợi, sao tôi lại không chú tâm?Tình hình máy móc lỗi thời, cũ kỹ trong xưởng dệt tôi cũng rất rõ ràng, nếukhông kịp thời thay mới, cải tạo, cả nhu cầu sản xuất bình thường chưa chắcđã được đảm bảo. Sau khi công ty mới đi vào hoạt động, Tử La sẽ là xínghiệp có quy mô trên 10 triệu thứ hai ở Mai Khê, trợ giúp rất lớn cho thuếthu và cơ sở công nghiệp địa phương. Hơn nữa trong công ty thị trấn cònchiếm 40% cổ phần, tôi tin dưới sự quản lý của giám đốc Chử, thị trấnchẳng mấy chốc mà ngồi mát ăn bát vàng, hơn xa chút phí nhận thầu khixưa…”“Nghe Thẩm bí thư nói vậy, tôi mới thấy áp lực trên vai mình đúng làkhông nhẹ. Tôi cô phụ ai nhưng tuyệt đối sẽ không cô phụ sự tin tưởng củaThẩm bí thư…” Chử Hợp Lương nói.“Cô phụ hay không tôi không quan tâm lắm…” Thẩm Hoài khẽ cười, nói:“Then chốt là chúng ta đừng cô phụ mảnh đất này. Lão Chử, anh có biết tôithích nhất ở anh hai điểm nào không?”“…” Chử Hợp Lương cúi người, nghiêng tai lắng nghe.“Lão Chử anh làm việc có nguyên túc, lại có quyết tâm làm nên đại sựnghiệp.”“So với Thẩm bí thư, tôi còn phải cố gắng nhiều…” Chử Hợp Lương khiêmtốn nói, nhưng đồng thời tâm lý cũng rất thoải mái vì lời nói thực của ThẩmHoài.Thẩm Hoài tiếp tục: “Lần này tôi chủ trương thu hút đầu tư nước ngoài vàocông ty, trừ một số tiện ích thực tế, còn bởi hy vọng công ty có thể càngchuyện nghiệp. Làm kinh doanh, bất luận là sắt thép hay xưởng dệt thêu,chuyên nghiệp hóa đều là mục tiêu mà bọn ta cùng hướng tới…”“…” Chử Hợp Lương gật gật đầu, thành phố Đông Hoa nằm ở ven biển, tuychỉnh thể kinh tế còn lạc hậu, nhưng chủ yếu là vì xí nghiệp quốc doanh vàxí nghiệp tập thể kéo chân sau, chứ kinh tế cá thể đã khá sôi nổi, từ sau năm90 đã bắt đầu có câu “Vạn tiền chưa tính giàu, mười vạn mới khởi đầu” rồi.Chử Hợp Lương là tốp nhỏ đầu tiên “xuống biển” kinh doanh ở ven chu viMai Khê, hơn mười năm lăn lộn trên thương trường khiến hắn tiếp xúc vớiđủ hạng người. Những ông chủ ở Đông Hoa có gia tài trên trăm vạn hắncũng quen được mấy chục, song phần đông đều khen lão Chử hắn lợi hạithế này lợi hại thế kia, chứ ít ai đánh giá chuẩn mực, đúng trình độ nhưThẩm Hoài.Nói đến lý luận kinh tế, vì sự phát triển của xí nghiệp, Chử Hợp Lươngtừng thỉnh giáo không ít học giả kinh tế và quản trị có tiếng. Nhưng lý luậnrốt cuộc chỉ là lý luận, xưởng thép Mai Khê vào trong tay Thẩm Hoài, mớicần không đến hai ba tháng đã xuất hiện kỳ tích, sao không khiến Chử HợpLương khâm phục?*************************Đợi Chử Cường làm xong thủ tục, Thẩm Hoài ngồi nhờ xe Chử Hợp Lươngvề lại Mai Khê, thay đồ áo xong, nhét một ít lễ vật mà người ta hay tặnghắn vào cốp xe Passat, rồi chạy thẳng đến khu biệt thự thường ủy thànhphố.Giữa trưa Đàm Khải Bình có sắp xếp tới khu nhà ở của công nhân viênxưởng thép thành phố chúc Tết. Tuy phải đến sang năm Tô Khải Văn mớichính thức nhận chức, song đã tùy theo Đàm Khải Bình tham gia một íthoạt động công vụ, hôm nay cũng cùng tới xưởng thép thị sát luôn.Vợ Đàm Khải Bình và con gái Đàm Tinh Tinh đều khá nhiệt tình khi thấyThẩm Hoài tới thăm. Thẩm Hoài đặt lễ vật xuống, gọi điện cho Đàm KhảiBình thông qua Hùng Văn Bân đang ngồi cùng xe, chúc mừng mấy câu.Trong điện thoại Đàm Khải Bình hỏi han một chút về tình hình sức khỏe,nói hắn cứ tiếp tục nằm viện an dưỡng, nhưng chỉ dừng lại ở đó. Thẩm Hoàinói xong, chối từ vợ Đàm Khải Bình giữ lại ăn cơm, trực tiếp chuồn thẳng.Đàm Khải Bình muốn khôi phục cự ly giữa bí thư thị ủy với thuộc hạ thôngthường, Thẩm Hoài chưa đến nỗi không thức thời, trong lòng nghĩ: Có lẽ vợĐàm Khải Bình không nhận thức được sự lãnh đạm và vô tình của quantrường. Vì quan hệ hai bên lạnh xuống mới cảm thấy không phải, muốn giữmình lại ăn cơm….Từ nhà Đàm Khải Bình đi ra, về hướng đông quẹo qua hai góc phố là nhàNgô Hải Phong.Qua lớp tường rào và hàng cây cổ thụ, Thẩm Hoài không biết năm naytrong nhà Ngô Hải Phong có náo nhiệt hay không. Do dự một hồi, cuốicùng hắn quyết định xuống xe, mở cốp, nhấc túi rượu thuốc lên, chạy vào.Khác với Cao Thiên Hà, Ngô Hải Phong đã không phải là uy hiếp gì quálớn với Đàm Khải Bình.Hơn nữa, Thẩm Hoài được điều tới Mai Khê xác thực là nhờ Ngô HảiPhong trực tiếp ra sức, dù chuyện đến chúc Tết có bị Đàm Khải Bình biếtđược, Thẩm Hoài đoán chắc ông ta cũng không có suy tưởng gì lung tung?Ngô Hải Phong là chủ nhiệm Nhân Đại, ngày đầu tiên của năm cũng phảixuống huyện khu thăm hỏi cán bộ quần chúng tuyến dưới, không thể ởtrong nhà.Thẩm Hoài thả đồ xuống liền cáo từ rời đi ngay, để Ngô Hải Phong biết tâmý mình là đủ rồi. Lúc này hắn còn chưa có tư cách tự lập môn hộ, nhưngkhông có nghĩa không thể làm chút chuẩn bị.Mới ra khỏi cửa nhà Ngô Hải Phong liền nhìn thấy Chu Dụ dắt theo một bégái áo hồng, mặt như búp bê đi tới.Chu Dụ mặc một bộ áo da quần jean đơn giản, búi tóc hất ra sau, càng có vẻrạng rỡ sáng ngời.“Thẩm Hoài, sức khỏe cậu không tốt, không ở trong bệnh viện an dưỡng,lại chạy đến đây làm gì?” chợt thấy Thẩm Hoài chạy ra từ trong nhà chúruột, Chu Dụ hơi sững, nhưng vẫn nhịn không nổi quan tâm quở trách mộtcâu.“Tôi không sao, chỉ là áp lực công tác cuối năm hơi lớn, sáng nay tỉnh dậyđã khỏe nhiều. Ở trong bệnh viện cũng buồn, nên đến đây chúc Tết lãnhđạo, tranh thủ ngày sau tiến bộ.” Thẩm Hoài cười nói: “Đúng rồi, tôi cònchưa cảm ơn Chu khu trưởng…”Chu Dụ hơi nghiêng đầu nhìn Thẩm Hoài, dù ấn tượng cũ về hắn sớm đã bịlật đổ, nhưng từ trong nội tâm nàng vẫn cảm giác Thẩm Hoài là kẻ kiêungạo, tính cách cường thế.Hôm qua thẩm ngã bệnh trên cương vị, nói thực đến hôm nay thấy ThẩmHoài chạy ra từ nhà chú ruột, trong lòng nàng chợt nhói lên: Chẳng lẽchuyện Thẩm Hoài bị Đàm Khải Bình đẩy ra rìa là thật?
